둘 셋!
안녕하세요, 드림입니다.
[웃음] 우!
자, 여러분 벌써 오늘이 2월달이에요.
시간 빠르다.
진짜 저희가 또
1월달에 열심히 바쁘게 또 살아왔지 않아요?
네.
저희가 최근에 또 뭘 했느냐.
제가 또 뮤비 촬영을
하고 왔습니다.
[환호] 제가 또 뮤비 촬영을 하기 전에 이제 또 수아 집에 다 같이,
다 같이 있었는데 엄청난, 엄청난 일이 있었죠?
맞아요.
어떤 일이 있었죠?
저희
바로 이거부터 말해요?
좀 빌드업이 있어야 되지 않나요?
너가 먼저 얘기해줘.
저희가 이제 그 다음 날이 뮤비 촬영 날이어가지고 뮤비 촬영장이 저희 집이랑
가까워서 멤버들이랑 다 같이 잤는데 한 한시?
한시 반까지 수다 떨었나?
그렇게 수다 떨다가 얘들아 이제 내일 아침 일찍 가서 자야 된다 했는데 이제
저는 이제 자기 전에 그 회사 메신저 어플을 한번 쭉 훑고 자거든요, 혹시
몰라서.
근데 거기에 그 캡처본이 올라와 있는 거예요, 저희 채널에.
그래서 뭐지 하고 봤는데 그
처음에 이제 내가 영어로 읽고 어 내가 보는 사람이 그 사람이 맞나?
혼자 이렇게 누워 있다 벌떡 일어나서 딱 보고 그래서 "야, 야 댓글 달았어."
그래가지고 초은이가 "뭐?" 그래서 "레이나님이 댓글 달았어." 하니까 갑자기
멤버들이 다다다 일어나가지고 "뭐?
뭐?"
맞아, 다 일어나가지고.
근데 진짜 웃긴 게 지한언니는 자는, 자는 척하고 있었거든요.
맞아.
아 저희 항상 다 같이 자면 지한언니는 대화에 안 끼고 자는 척 한단 말이에요.
근데 갑자기 언니 저는 진짜 근데 자는 줄 알았어요.
제가 바로 옆에서 자는 줄 알고 이제 언니는 그냥 잤나 보다 이러고 있었는데
"댓글 달았어." 하자마자 바로 벌떡, 바로 벌떡 일어나서 바로 찾아보더라고요.
근데 이제 우리가 그 딱 댓글 보기 전에 저희끼리 뭔 얘기 했냐면 저희가
이제 4월에 데뷔를 하니까 우리 이름을 걸고 그 곡이 올라가서 그게 멜론
탑백에 들어가면 너무 뿌듯하겠다.
약간 이러면서 그런 얘기 하고 있었거든요.
맞아.
근데 내가 그거 뭔지 알아?
제가 열한시쯤부터 이제 누워서 이제 이 친구들의 대화를 라디오 삼아 눈을
계속 감고 있었어요.
근데 나는 잠들 줄 알았어, 그러면.
아니, 근데 진짜 어이가 없는 게 그 수아언니 집에 가면 항상 그 노인공경이라고
수아언니가 항상 이비언니랑 그 지한언니를 침대에서 재우고 저희가 바닥에서
자는데, 그러니까 자는 척을 하는데 계속 뽀시락뽀시락 이렇게 움직이는 거야.
그래서 이제 내가 말하다가 그냥 "근데 지한언니 안 자지, 안 자잖아."
이러니까 갑자기 이비언니가 "어?
아니야.
자." 이러고 갑자기 "아, 오빠 안 잔다." 약간 이런 타이밍으로 대답을
하는 거지.
아니, 근데 이게 웃긴 게 우리가 대화하고 뭐 십분, 이십분 지났어요.
뭘까?
한 시간이 지났나?
나는 한 시간 동안 언니가 가만히 있으니까 당연히 자는 줄 알았지.
아니, 나도 자려고 했는데 잠이 안 들더라고.
근데 두 시간 동안 끊임없이 얘기를 하는 거야.
잘 수가 없는 사운드였어.
기네.
시간이 그렇게 지나 있더라고요.
근데 이제 그 소식을 듣고 어?
나도 이제 이렇게 일어난 거지.
맞아.
너무 신기했어.
깜짝 놀랐어.
그 정도면 그냥 대화에 끼겠다.
소감이 어때?
너가 한번 이야기해 봐.
소감?
딱 그 타이밍이 이제 "아, 이제 자자.
핸드폰 덮어." 이러고 나랑 리치언니랑 땅바닥에 핸드폰 이렇게 놓고 했는데
수아언니가 갑자기 핸드폰 확인하더니 그렇게 이렇게 확인하더니 "야!" 이래가지고
사실 거짓말, 이게 꿈인가?
내가 지금 이미 잠들었는데 꿈인 건가?
왜냐하면 그런 얘기를 하다가 내가 이미 잠들고 꿈인가 싶었어, 처음에.
그래서 계속 쳐다보다가 결국에 늦게 잤지.
맞아.
늦게 잤구나.
친구한테도 이야기했다 했잖아.
맞아.
그것도 이야기해줘.
그것도 웃겼는데.
친구들한테 얘기를,
음, 친구한테 얘기를 해줬는데 그 레이나님을 좋아하는 친구한테 얘기를 해줬는데
걔가 갑자기 "네가?
왜?"
왜?
"뭔데?
너 뭔데?"
너 뭐 돼?
덜덜덜.
너무 무섭다.
물어본대요.
"내가 했어." 이러고.
해냈다.
맞아요.
맞아.
근데 그게 너무 신기했던 게 이게 유튜브에만 댓글을 달아줘도 되게 감사한데
엑스랑 인스타에 다 올려주셨거든.
맞아.
너무 신기했어.
5월에 또 내한을 하신대요.
5월, 5월 16일에 내한을 해서 올, 이번 달에 티켓팅이 있으니 해야죠.
해야죠.
하자, 하자.
나 티켓팅 한 번도 안 해봤어.
진짜?
어.
어려워, 티켓팅.
진짜?
방금 뭔 얘기할라 했어?
아, 아까 그, 그 수아언니가 딱 일어나서 휴대폰 보고 "야" 했을 때 그
"야" 이 터치와 함께 초은이가 "흑" 이러고 약간 그 알지?
약간 그 자다 일어나면 이렇게 되는 거.
그 반동으로 일어났는데 그 반동 때문에 나도 약간 이렇게 돼가지고 한 명씩
득득득 이렇게 일어나서.
도미노.
맞아.
그 어의 그 시간차가 있었어.
어, 맞아.
그리고 이제 또 일찍 일어났었어야 됐는데 저희가 너무 새벽에 그 놀란 상태로
잠이 깨가지고 다 같이.
맞지, 맞지.
좀 늦게 일어났다.
늦게 잤다.
그리고 또 아침 일찍 일어나서 또 저희가 타이틀곡,
타이틀곡, 데뷔곡.
어, 데뷔곡.
뮤비를 찍고 왔는데요.
하, 다들 어때, 어땠어요?
잠시만요.
네.
문제가 있다고 합니다.
조금 잠깐 화면을 돌리고 갔다 올게요.
기다려줘.
이슈가 있대요, 여러분.
잠깐만.
기다려.
이거 언제까지.
재밌다.
혹시 휴지.
따란!
어?
마이크 켜져 있는 거 아니야?
콧물이 계속 나올 것 같아서.
물 흘렸어.
나도 아까부터 계속 그 얘기 하려고 했어.
우리 다.
훌쩍훌쩍거려가지고.
내 표정 꼭 그렇게 해야 되는 거야?
다들 코를 푸는 게 어때?
라고 얘기하려고 했어.
아, 나 콧물은 없는데 자꾸 이렇게 이렇게 하게 돼, 뭔가.
습관.
필요한 사람?
나도.
휴지 저 한 장 있으면 좋을 것 같긴 해.
따란 감사합니다.
따단 딴따단
딴딴딴딴딴딴딴딴딴딴딴딴딴딴딴딴.
여러분 혹시 같이 하쿠타 보세요?
그게 뭔데?
애니 내가 아까 설명해줬잖아 세 개다.
요즘 빠졌어요.
같이 하쿠타?
같이 아쿠타.
거기 나오는 디아라는 애기가 귀엽더라고.
디아?
디아.
비야?
디.
디아.
음 만화로는 좀 보셨대.
오
볼게요.
아니 근데 그 내가 어제 보던 장면 중에 수아 언니랑 나랑 이비 언니 같은
장면이 있는 거야.
셋이서 대화하는 것 같은 장면이 있는 거야.
그래서 내가 그거 편집해서 블로그에 올리려고.
좋다.
재밌겠다.
궁금하다.
우리가 어떻게 대화하는지.
약간 그 애기가 잠잘 시간이 잠잘 시간이 다가오면 점점 인상을 써.
그래서 내가 인상을 쓰면 쓰는데 이제 옆에서는 옆에서는 아 얘 빨리 자야
돼.
빨리 싸움 끝내 이렇게 하고 있는데 앞에서는 흥 귀엽군.
이름이 뭐지?
이러고 있는 거야.
뭐야?
하고 싶은 얘기 다 하고 있는 거야.
어.
따란 따란 따란딴.
애니도 요즘 볼 시간이 없어.
난 그래서 요즘 언니가 치이카와 추천해줘서 보고 있잖아.
근데 치이카와가 되게 짧은 그거라서 약간 심심할 때 잠깐 보고 끄기 좋은
것 같아.
맞아.
그러다 다 봐버렸어.
이제 볼 게 없어.
다 봤어?
어.
이게 일주일에 한 편씩 나온다 했는데 월요일날 있어서 안 나오나?
그런다고 하더라고.
안 돼.
빨리 나와야 되는데.
뿌리 뿌리 이거 소리 지르는 게 엄청 귀엽던데.
그게 뭐야?
다마고치.
울라 울라야.
울라 울라?
치이카와.
아니 원래는 우와와가 맞아.
울라 울라 울랄라 따꾸따꾸.
살려줘!
우와와가 맞다니까 원래는.
울라 울라!
우사기가 울랄라라 불러.
이비 언니 표정이 너무.
왜왜?
아니 이러면서 표정이 이거 이래.
아니 근데 진짜 웃긴 게 뭔지 알아?
뭔데?
그게 뭐야?
했는데 갑자기 수아언니가 울라 울라 이래가지고 아 울라 울라?
아니라니까 울라 와요.
근데 옆에서는 아니!
이래.
울라 우와
우와 우와 우와 와 따꾸따꾸 자오.
뭐
여러분 그리고 어 돌아왔다.
어 그리고.
돌아왔다.
그리고 이비 언니가 블로그에 꼭 리츠가 그 다마고치?
치이카와.
치이카와 좋아하게 만들 거라고 했는데 제가 오늘 못 박았어요.
절대 그럴 일은 없을 거라고.
왜?
음.
뭔가 어떠한 감정이 느껴지지 않아.
그 캐릭터를 봤을 때.
너의 마음을 움직여야.
애니를 봐봐야 돼.
애니를 봐야 된다고?
캐릭터 얼굴만 딱 보고 빠져들기 쉽지는 않지.
아니야.
그 애니를 보면서 까지의 내 시간을 투자하고 싶지 않아.
헉헉헉.
그러니까 보기만 해도 마음을 움직여야 이제 보는 거지.
어 거의 그렇지.
너의 마음을 울려야 되는 거야.
근데 약간 그런 것 같아.
애초에 귀여운 거 좋아하는 애들은 그런 장르 비슷하게 추천하면 잘 보고.
그렇지.
아닌 애들한테는 열심히 이렇게 해도 안 봐.
맞아.
그건 맞긴 해.
우와 울라라.
갔을 때 뭐지?
누구야?
리츠 언니가 같이 하쿠타 볼래?
이랬는데 내가 음.
이러고 그럼 뭐 뭐 뭐지?
뭐 다른 거 또 볼래?
내가 음.
안 볼래 이러고 나 혼자.
그 수아언니 집에 있는 만화책 봤잖아.
맞아.
내가 까다로운 자식.
아 나 이것도 얘기하고 싶었어.
뭐야?
그 초은이가 혼잣말을 진짜 많이 하거든요.
이게 말도 안 되게 많이 해요.
근데 좀 심해.
너무 심해.
아 그 수아집에서 있는데 초은이가 만화책을 봤다 그랬잖아요.
근데 만화책을 보는데 제가 안 본 부분이었어요.
그 만화책 뒷편 부분을 제가 안 봐가지고 내용을 모르는 상태인데 자꾸 그
중계를 하는 거예요.
만화책을 보면서.
안 돼!
이러면서.
제가 스포하지 마!
이러면서 하는데도 계속 말하면서 봐요.
아니 억울해.
그래서 언니가 지금 기억하는 스포가 아무것도 없는데 계속 스포를 당했대.
있잖아.
뭔데?
아니 나는 이제 당할까 봐 조마조마하는 거지.
너가 계속 말하면서 중계하면서 보니까.
그러니까 만화만 그런 게 아니라 릴스 같은 거 볼 때도 막 하하하 하면서
막 그 리듬 따라하는 그런 릴스 있잖아.
그런 거 막 다 따라하고 릴스 같은 거 볼 때마다 계속 혼잣말하고 만화책
볼 때도 계속 혼잣말해요.
재밌으니까 하는 거지.
몰입을 해야 한단 말이야.
그래서 누구였지?
누가 대답해줘야 돼?
이래가지고.
나는 이미 익숙하니까 아니야.
내가 그냥 무시하면 돼 이렇게.
나도 어 괜찮아.
내가 혼잣말이야.
괜찮아.
무시해.
대답해주고 싶게 얘기해.
그래?
어.
그러면 해.
어?
그러니까 이게 지나가다 한두 마디 혼잣말은 그냥 이렇게 흘리면 되는데 너는
이제 처음부터 끝까지 혼잣말을 하니까 얘가 나의 대답을 기다리게끔.
그러니까 맞아, 맞아.
무한히 갈구하는 건가?
약간 이런 거지.
그런 것은 아닙니다.
근데 또 대답을 하잖아.
내가 해봤거든.
대답하면 어 뭐 그렇게 됐어?
이렇게 얘기하면 이제 아 아니 그냥 나 혼잣말 한 거야 약간 이래요.
뭐야?
3초만에?
3초로 마잖아.
3초만에 뭐야?
아 그리고 치이카와를 같이 좋아해 줄 순 없잖아.
같이 가주는 가주기는 가주는 건 할 수 있어.
그럼 같이 랜드 가자.
그 짜 짜왔을 때 같이 가는 걸로.
제 꿈이 멤버들 다 같이 치이카와 랜드에 가는 게 꿈이에요.
어디 있는데?
도쿄에 있지 않아?
어?
어쩔 수 없네.
진짜 어쩔 수 없이 도쿄 가야겠네.
저희 데뷔하고 데뷔하고 이렇게 잘 되면 다 같이 일본 여행 가자고 했어요.
가고 싶어.
기하세요.
그럼 일단 이번에 나온 거부터 우리 날려야 돼.
잘 돼야지.
그럼.
잘 될 수 있어.
잘 될 거야.
저희 뮤비 진짜 열심히 찍고 왔어요.
여러분들.
춤을 춤이 진짜 어렵거든요.
맞아.
진짜 역대급인데 그거 그 춤을 풀로 안 끊고 한 이십 분?
이십.
넘게
했어.
이십 분 정도 됐어.
이십사 테이크.
근데 이제 제가 하체가 진짜 망이란 말이에요.
이게 근데 이게 이슈가 있어요.
제가 이제 인대가 정상인에 비해 절반밖에 없어요, 양쪽이.
근데 이제 한 십 테이크 넘어가니까 이게 하체가 내 의지로 안 움직여가지고
이렇게 추는데 그냥 아 이렇게 돼서 미안해 이러고.
그래서 어.
힘들었다.
이게 많이 찍은 이유가 저희가 이제 그 최대한 안 끊고 가고 싶어서 계속
원테이크로 찍었거든요.
그러다 보니까 힘이 빠져서 그런 것 같아.
좀 더 멋있게 나온 거 예쁘게 잘 나온 거 쓰고 싶어서.
초원이 한 번 넘어졌잖아.
맞아.
아니, 이게 항상 찍을 때마다 마지막이다 라는 생각으로 스물네 번을 찍는데
진짜 이제 힘이 거의 다 빠져갈 때쯤에 이게 진짜 마지막이야 이러고 찍었는데
이게 우리가 그런 뭔가 점프하는 그런 게 있잖아.
하다가 다리가 그대로 착지하는데 이렇게 해서 그대로 바닥에 누웠어.
그래서.
깜짝 놀랐어요.
언니, 언니들 와가지고 괜찮아 이러는데 아 안 돼 이러고.
안 돼.
이번에는 진짜 됐는데 막 이러면서.
그래도 솔직히 그때 나 그렇게 넘어졌잖아.
그래서 약간 괜찮다고 해줄 때 너무 힘드니까.
차마 차마 괜찮다는 말이 안 나와.
이거 애들이 다
괜찮아.
아니 근데 그때 우리 상황도 그냥 막 춤을 추는데 갑자기 이비 언니가 잠시만요
이러면서 그래서 나는 나는 또 뭐 뭐 아 이비 언니 틀렸구나 해서 이렇게
슥 봤는데 갑자기 초은이가 막 이러고 이러고 있는 거야.
그래서 내가 어 뭐야 했는데 언니가 초은이 넘어졌어 이래서 어 괜찮아 이랬는데
얘가 넋이 다 나가서 괜찮아 이러는 거야.
안 돼!
이러면서.
아쉽지.
아니 근데 그러니까 그러니까 앞에 있었잖아.
우리가 뒷줄에 있었거든.
저희가 앞에 선생님 열심히 추는데 나도 이제 추면서 넘어진 거를 이제 살짝
뒤늦게 인식을 한 거지.
그래서 이걸 말해야 되나 말아야 되나 하다가 잠깐만 멈춰봐.
아니, 어떻게 알았어?
넘어진 거.
아니, 그냥 이 옆에 없었어.
아무도.
아무도 없었어.
그래서 살짝 이 견년치료 이렇게 밑에를 봤는데 이제 이렇게 쓰러져 있었던
거지.
진짜 거의
거의 열 시간 거의가 아니지.
열 시간 정도 촬영했던 것 같아.
그렇게나 오래 있었단 말이야.
너무 힘들더라.
진짜.
맞아.
나는 집 가면 곯아떨어지겠다 했는데 너무 힘들어.
잠이 안 오는 거야.
맞아.
그냥 녹아 있어.
역으로 너무 힘들어.
잠이 안 왔어.
그리고 이게 춤출 때는 약간 그 아드레날린이 나오잖아.
그래서 몰랐는데 이제 집에 가서 보니까 여기저기 다친 상처가 있는 거야.
샤워를 하는데 막 따가워 몸이.
그래서 왜 따갑지 하고 보니까 이제 여기저기 다친 거지.
춤출 때는 다친 지 몰랐어.
나는 검은색 멍이 있다는 걸 처음 알았어.
색깔별로 다 있어.
여기.
썸네일 컷 아니야?
그래서 그래서 수아언니가 그 내 멍 보더니 야 멍 크림 좀 발라줄까?
그러니까 맞아.
다들 많이 무릎이 많이 다쳤지.
무릎 관리해야지.
나는 뭔가 약간 이렇게 문제가 있는 성격은 아닌데 이런 멍을 보니까 희열이
느껴지는 거야.
뭔지 알아.
근데 뭔지 알아.
뭐냐면.
뭐야?
아니 왜냐하면 왜냐하면 열심히 했다는 증거니까.
그래서 그랬습니다.
저희 대기실 가면은 이렇게 뭔가 소녀 소녀 냄새가 나야 되는데 살짝 그.
파스 냄새.
딱 그 냄새.
어 이런 냄새가 나요.
파스 냄새, 살짝 땀 냄새 이런 거 그런 게 나요.
그럼 이제 나 혼자 가까이 다가오지 마.
가까이 오지 마.
그리고 진짜 잘 먹고 잘 운동하고.
맞아.
건강해진 것 같긴 해.
너무 힘들었어.
진짜 열심히 살았어.
막 새벽 연습도 하고 이랬으니까.
맞아.
저희 진짜 열심히 했어요.
그리고 내가 제가 파스 알레르기가 있는데 내가 봤을 때 여기 누가 내가 엄청
긁었잖아 그때.
아 맞아.
누가 파스 이거 만진 거야?
쓰기.
어 그치.
근데 난 그럴 수 있다 생각해.
뭐야?
좀 긁으면 되지 뭐 어때?
맞긴 해.
근데 안 붙일 수가 없었어.
그 환경에서 너무 아팠어가지고.
다 파스를 달고 사니까.
맞아.
난 맨날 맨날 근육통약 챙겨 먹고 파스를 붙여도 아픈 거야.
그래서 너무 아팠어.
근데 이게 춤출 때는 안 아픈데 춤추고 나서 좀 앉아 있다가 일어나면 너무
아파.
맞아 맞아 맞아.
그래서 끊임없이 몸을 움직여야 하나라고 했는데 너무 힘들어서 그건 진짜 안
될 것 같고.
특히 자고 일어날 때 연습 다 끝나고 집 가서 씻고 자고 그 다음 날 딱
일어나잖아.
그럼 갑자기 다리가 안 움직이는데?
저렇게 되는 거지.
그럼 이제 그냥 안 움직여도 뭐 어떡해 가야지 하고 이제 파스 붙이고 이제
나가는 거지.
그래도 해야지.
난 오히려 너무 피곤해서 아침 일찍 일찍 자고 일찍 일어나서 좀 좋았어.
어?
나도 일찍 자고 싶었는데.
나 열두 시 전엔 무조건 잤어.
근데 문제 우리가 다음 이번 달에도 또 이런 과정을.
할 수 있어.
너무 좋아.
해야지.
두려워요.
아니야, 할 수 있어.
한번 경험했으니까.
맞아.
그래도 우리 체력이 많이 올라와서 그래도 괜찮을 것 같은데 전보다는.
진짜?
안무를 저희가 제가 이렇게 세 봤거든요.
며칠에 걸쳐서 외웠는지.
근데 진짜 딱 십오 일 걸린 거예요.
근데 여러분들 그 안무 나오면 진짜 놀랄 거예요.
이걸 십오 일 만에 맞췄다고?
약간 할 정도로.
진짜 진짜 그렇긴 해.
나 빨리 보여드리고 싶다.
나도.
그리고 막 기대돼.
그 뮤비 바로 전날 수정된 것도 있고 이렇다 보니까.
맞아 맞아.
엄청 헷갈렸어요.
힘들었어.
나 약간 그 새벽 연습 갔을 때 수정을 하셔가지고 그때.
그 상태?
그
상태.
말할 수 없으니까 그 상태.
지민이 얘기가 사실 더 많은데 데뷔하면.
맞아 맞아.
데뷔하면 풀어야지.
그때까지 다 기억할 수 있었으면 좋겠다.
맞아.
정말 재밌고 엑기스만 남을 거야.
그때는.
맞아.
근데 또 생길 수도 있지.
그치 그치.
앞으로 더 있기 때문에.
그럼요.
그러니까 여러분들 저희 열심히 하고 있으니까 많이 기대해 주시면서 기다려주시고
또 저희가.
오늘 할 컨텐츠가 있습니다.
뭐죠?
오늘 또 이렇게 책상이 있으니까 바로.
책상 부수기!
가 아니고 그림。
그리기!
이게 맞아?
그런데 저희가 오늘 그림을 그릴 거예요.
오。
네。
자, 스케치는 없어。
어, 스케치북 한번 준비해 볼까요?
나 진짜。
책상 밑 서랍에서。
나 진짜 일부러 못 그리는 거 아니야。 나 진짜 그림 못 그려서 그래。
짠。 나왔다。 내가 마법을 썼어。
짠。
이거 저희가 오늘 게시글을 올렸었는데。
아니야。
아니, 몰랐어。 자, 그래서 한번 그림을 그려볼 겁니다。 자, 첫 번째로는
어떤 걸 그릴 거냐면 저희 멤버들 얼굴을 그려드릴 그리기를 할 건데。
한 명씩 나가서。
자, 이제 설명을 드릴 건데 한 명씩 나가서 일 분 동안 모델이 되어서 자세를
잡아요。 그리고 뒤에 있는 나머지 멤버들이 그 멤버를 그려줍니다。 그리고
일 분이 끝나면 그림을 공개하고 나서 그 멤버가 순서대로 그린 그림 그린
그림에 대해서 설명을 해줄 거예요。
전신을 그리는 겁니까?
그거는 이제 자유입니다。 근데 전신을 그리는 게 좋을 것 같아요。
전신 일 분 너무 짧은데。
그것은 이제 여러분들의 상상에 나래에。
따따따따따。
그렇게 하고 나서。 어 그리고 나서 해도 될까?
어。 그 모델이 된 멤버는 베스트와 워스트를 뽑아서 이제 선별을 할 거예요。
네, 이후에는 차례대로 돌아가면서 할 겁니다。 자,
고유지한 저부터 나가보겠습니다。
뭐뭐 고지안?
고유지한。
고유지한?
저거 혹시 언니가 생각해온 거야?
고유。 고유를 몰라?
아니, 그러니까 고유지한。
아니, 사실 그 뭐야?
그 무한도전 선생님들 따라한 거야。
아。 오케이。 오케이。 나가。
자세를 잡아봐。
나 또 왕자님처럼 그 미는 건 줄 알았어。
근데 이거 일 분 동안 내가 자세해야 되는 거지?
그치。
혹시 표정 그렇게 할 거야?
어?
잠깐만, 잠깐만。
민지야!
책상 좀 걷어버려。
책상 좀 이거。
책상。 책상 좀 이거。
자, 민지는 저희 동급생입니다。
민지야。
절대로, 절대로。
아, 됐다。
자세 해봐。
잠시만。
그러고 있게。
그러고 있는다고?
잠깐만。 잘못한 것 같아。
근데 잘하고 있는데。 일 분。 잠깐만。
잘못한 것 같아요。 잠깐。 아직, 아직 시작하지 말아줘。
시작하는데 잘못한 것 같아요。
시작인가요?
네, 시작했어요。
잠깐만요。 어머。
어?
뭐 똥 싸?
안 그려。
됐나?
애들 안 보지?
어, 보고 있네。
봐야 돼。 언니 가만히 있어봐。
혹시 타이머 돌아가고 있나요?
미안해。 가만히 있으면 안 될까?
안 돼!
잠깐만。 언니 머리 스타일이 어떤 느낌이더라?
나의 예쁜 머리지。 예쁜 중단발。
잠깐만。 아 아!
살려줘。
내가 언제 귀엽게 그려줄게。
됐다。
진짜?
응。 안 된다。
우리 멤버들 중에서 그림 그리는
사람은 수아。 어。
나 다 그렸어。
진짜?
어?
어。 혹시 표정 어떻게 하고 있어 지금?
나 웃고 있어。
나 내 마음만 하고 있어。
안 돼!
잠깐만!
돼요!
끝!
안 돼!
아니, 나 너무 억울해。
여러분들 잠깐 이거 자세 잘 잡아야 돼요。
언니 미안。 자세 잡은 의미가 없어졌어。
언니 또 근육통 오겠다。
괜찮아。
쉿.
자, 유빈 씨부터。
저는 이제。
뭐가?
어?
아, 저는 이제。
저는 이제 그 그 이말년 선생님이 가르쳐주신 그 꿀팁이 있거든요。 자, 누군지
못 알아보겠으면 옆에 이름을 적어라。
자, 그 꿀팁을 적용을 해봤습니다。 어떤가요?
그냥 약간 간단하게 그리면서 언니의 성격을 좀 잘 나타낼 수 있는 표정을
한번 섞어봤습니다。 감사합니다。
자, 자。
잘 그렸다。
다음 수아。
뭐야?
어, 잘 그렸다。
잘 그렸다。
이제 제가。
얼굴을 표현하면 재미가 없잖아요。 저희가 치이카와 좋아하기도 하고 이제 평소에
저희끼리 그 뭐지?
네가 언니한테 많이 보내는 거?
도베르만?
아, 원베어。
원베어。 너 원배 저렇게 생겼지?
기억은 잘 안 나는데 저렇게 비슷한 것 같아가지고 약간 그런 느낌으로 그렸다。
귀여워。 괜찮은데。
귀여운데。
저 꼬리인가요?
뒤에。
네。
어떻게 생겼는지 몰라서。
꼬리 그렸어요。
너구리 같아。 귀여워。 오 수아 씨 확인했습니다。 자, 다음。
야。
야 이것들 뭐야?
아니, 미안。 그게 아니라。
근데 팔이 뭐야?
그 팔이 뭐야?
팔 뭐지?
이렇게 하고 있었던 거 아니었어?
막 이렇게인데。
아, 이게 팔이야?
옆에 이게?
아, 아니, 그게 전신을 그리라고 해가지고。 근데 나 나름 디테일했어。 넥타이도
있고 더듬이도 있고。 그 아니 처음에 내가 그냥 아 하고 있는 걸 그렸는데
언니가 갑자기 웃고 있다는 거야。 그래서 급하게 입을 수정하려고 했는데 갑자기
오 사 사 이래가지고 약간 두쫑크 먹은 것 같긴 한데。 아, 괜찮다。 두쫑크
먹은 스타일。
월리 같이。
월리?
좀 졸려 보이긴 한데
난 최선을 다했어。
전신 그린 거 확인했습니다。 자, 다음 초은이。
어?
아 제가 이게 좀.
초은이가 신중한 스타일이긴 해.
선 하나하나를.
아니 아니 그게 문제가 아니라요.
이게 펜이 잘 안 나오더라고.
아 그런 거야?
펜이 잘 안 나오더라고.
그래서 큰일 났다.
하면서도 제발 제발 이러면서 했는데 다음부턴 그냥 표정부터 그려야겠다.
이거 언니인지 모르겠다.
초은이도 나랑 비슷한데 그림 실력.
미안.
그러니까.
괜찮아.
근데 아마 다 그렸어도 그렇게 크게 음...
아 고민된다.
왜?
자신있어.
그릴 수 있잖아.
너 지금 그리는 그 것만 봐도 나랑 비슷해 지금.
그럼 나랑 펜 바꿔보든가 그러면.
미안.
자 그럼 골라볼까요?
응.
뭐부터 고를까요?
아!
아 고민된다.
뭐야 저거 누가 선공 거야?
미안 뭐가 묻어서.
베스트.
베스트는 솔직히 많이 고민돼요.
나겠지.
안 그린 게 있어가지고.
맞아 그렸어.
노력했단 말이야.
평가는 잘 그렸다고 하지 않아.
저의 베스트는.
왜?
베스트는.
우리는 처음 한 번.
초아입니다.
와!
왜냐하면 이비 것도 귀여웠어.
이비 것도 귀여웠는데 이게 너무 귀여워가지고 이거 약간 스티커로 쁘띠쁘띠.
근데 귀엽긴 해 치이카.
이해할 수 없지.
진짜 초은이랑 나는 끝까지 안 쳐다보는 거 잘 봤어.
근데 나는 할 말 없긴 해.
이게 안 그려져.
나도 열심히 했어.
그러니까 이제 초은이는 이제 그 이슈 때문에 하니까 그러면 어쩔 수 없이
워스트를 뽑아봐야겠죠.
나는 솔직히.
아니야, 아니야, 아니야, 아니야.
그냥
그 뽑아봐야겠죠.
뽑아봐.
워스트는 리치 씨입니다.
아니 근데 이거는 그럼 나도 그냥 백지 내지.
아 근데 내가 평가할 게 없었던 거임.
평가를 못해서.
근데 그거죠.
워스트라기보다는 이제 개인의 취향이.
아니야.
근데 마음에 들었어.
그것도 있고 초은인 약간 이번에 평가에서 제외됐나 봐.
그치.
그린 게 없잖아.
넌 실격이야.
실격!
그래서 지한이는 여기까지입니다.
오케이.
다음 이비.
다음.
잠시만요.
잠깐 내가 들어가려면 좀 시간이 필요해.
제 제 제 됐습니다.
됐어.
이제 이제 이동할 수 있어.
어?
조심해요.
아이고.
어?
물을 쏟았어요.
어어 죄송합니다.
어어 이게 무슨 일이야?
오 마이 갓!
괜찮아.
닦으면 되지.
야, 예술이다 이거.
그러니까 예술이야.
죄송합니다.
고멘나사이.
혹시 나와줄 수 있어?
고마워.
어?
여기 오게?
아 포즈 때문에.
저 가운데로 갈게요.
아 무슨 포즈하지?
잠깐만.
어떻게 그릴지 고민되네.
아 무슨 포즈하지?
아이고 잠깐.
다들 준비됐나요?
아 네.
됐어요.
네.
어떻게 그릴지 고민된다.
근데 어 됐어?
시작했어?
아니.
어?
민 민 민지 씨 카운트 안 세주시나요?
포즈 셋 시작!
뭐야?
손가락.
어려운 포즈.
갸루.
갸루로 가겠습니다.
혹시 이비 언니 살짝 캠 확대해주시면 안 될까요?
짱 예쁘다.
오.
예쁜 애가 좋아.
나 진짜 잘 그려.
표정은 자유롭게 그려주세요.
저의 귀여운 표정, 다양한 귀여운 포즈.
귀여운 포즈?
갸루 피스.
어?
나 갑자기 펜이 안 돼.
갸루.
초 카와이.
얘 팜스쳐요?
너무 짧다.
이러면 나 또 그릴 거 하러 갈 수밖에 없단 말이야.
이 포즈도 은근 힘든데.
웃기지 마.
펜이 또 안 쓰이잖아.
잠깐만 잠깐만.
야, 이거 어떡해?
안 돼!
야, 시간이 없다.
큰일 났다.
시간이 없어.
나도 잘 그리고 싶어.
기다려.
안 돼!
아,
망했네.
우와 잘 그렸어?
아, 나 기대하는데.
야, 너 내 거 봤지?
왜?
뭔데?
아니야.
미리 보지 마.
자, 이제 설명해 볼까요?
자, 제 그림부터 설명하겠습니다.
지한이.
짠!
와 나보다 나랑 비슷하네.
에?
똑같지 않아?
왜?
똑같잖아.
저 잠깐만.
아니 다리가.
아니 근데 미안한데 상체는 미안한데 다리는 왜 이렇게 작다리야?
이거 맞아?
아니 아니야.
우리한테서 그런 디테일을 요구하면 안 돼.
알겠어.
설명을 좀 드릴게요.
자, 아까 처음에 이미 씨가 설명했던 것처럼 누군지 모를 때는 이름을 써라
해서 이름을 썼고요.
그리고 옆에는 저의 마음이고 그리고 머리 색깔을 이제 넣으려고 했는데 갑자기
오 초 남았다는 거예요.
그래서 급하게 일단 칠을 했고 그 표정을 하려고 했는데 얼굴이 너무 작으시더라고요.
그래서 표정이 아쉽지만 조금 덜 담겼어요.
잠깐만.
근데 저거 살짝 그거 같아.
레고 레고.
레고 버전인 거지.
그치?
그리고 저 손가락 포인트인데 이거 잘
했죠?
아 오케이.
잘 됐어.
포즈를 잘 살렸다.
육포를 많이 드셨나 보다.
이게 마음처럼 안 되네.
지한이 차례예요.
아니 포즈를 잘 살렸다 인정.
레고 버전이라고 생각하면 인정할 수 있어.
다음 수아꺼 보여주세요.
오 귀엽다.
완전 똑같아.
치이카처럼 그려주려고 했는데 중간에 펜이 끊겨가지고.
아 근데 귀엽다.
잘 그린다.
저것도 스티커로 만들고 싶어.
별걸 다.
까르르.
저는 뭐 설명?
이등신 메타로 가요 여러분.
많이 그리니까.
길어질수록 선이 많이 닿아야 돼서 이등신 메타를 이용하시죠.
선 잘 그린다.
이등신.
어, 너도 이등신.
미안, 미안합니다.
네, 저는 이렇게 보이려나?
이렇게 해가지고.
귀엽다.
귀엽지?
따다단!
수아 거였습니다.
다음.
진짜 미안.
야 너 진짜 못 그린다.
근데 나보다 괜찮은 것 같아.
아니 지금 언니의 찰랑이는 머릿결을 표현하고 싶었어.
근데 나 궁금한 게 너는 항상 머리카락을 그리다가 하는 거야?
아니, 그리다가.
잠시만 이게 여기서 어떻게 그리는 거지?
이러고 그냥.
동그라미.
하고.
근데 안경이 있어.
안경 있어.
안경이 있어.
야 근데 그 눈알이 너무 커서
눈으로 보여.
그리고 나름의 내 마음을 표현하고자 하트까지.
고마워!
어때?
마음에 들어?
마음에 들어.
치마바지까지 아주 그냥 디테일하지?
응.
좋다, 좋다.
성장했어.
아까에 비하면.
점점 발전해.
어.
다음 초아니꺼.
이거 뭐야?
야,
너는 너는 펜 안 나온다고 핑계를 대면 안 될 것 같은데.
아 저 이, 어 그게요.
워스트는 정말 나야.
일단 저의 그 뭐야?
제가 강조한 부분이요.
아까 의미한 거 아닌 것 같은데.
잠시만.
이비 언니 그 이렇게 넘어가는 머리 있죠?
그거를 강조하고 싶어서 이렇게 그리다가 그리다가 어 삼십초 남았습니다.
이래서 안 돼 이러고 그 자세를 만들어줘야지 이러고 그리고 있는데 저 팔에
따라서 자세가 진 것 같은데요.
근데 아까보다는 점점 진화하고 있어.
다음에는 제가 더 열심히 그려보겠습니다.
내 생각에 오늘 딱 그 별명 만들면 너는 워스트 아티스트야.
맞아.
나 워스트 아직 안 받았어.
기다려봐.
아니 내가 워스트인 게 말이 안 돼.
그래도 얼굴이라도 생겼지.
아까는, 아까는 그리지도 않았어.
얼굴 자체가 없어.
말이 안 돼.
아니 동그라미가 너무 많으니까 그리기가 힘드네.
어려워.
오케이.
다음부터 레고로 갈게.
[웃음] 아니, 나 약간 저런 약간 웹툰에서 음침한 여자애 이런 거 어디서
본 것 같아.
저런 그림.
그 알지?
무슨 느낌인지 알지?
웹툰에서.
아, 안경을 내가 안 그렸구나.
있는 줄 알았네.
아 웃기다.
하지만 디테일은 살렸어.
살렸어.
재밌다.
그러면 저의 베스트는요.
베스트는?
아이 정말.
저의 베스트는 말이죠.
너무 다들 고맙지만은.
지아.
거짓말.
난 안 고맙지.
지원이라고 말하는 줄 알았어.
저는 리츠로 하겠습니다.
오 다시?
아 근데 이게 왜 그러냐면은 그 약간 그 한 다섯 살 친척 동생이 그려준
것 같은 그런 바이브?
뭔 느낌인지 알아요?
동정, 아 동정픽이다.
아 그런 게 아니라.
동정픽이다.
그 귀여움이 있어.
그 저런 그림체만의 귀여움을 잘 표현했고.
일단 안경도 그려줬고 그 다음 포즈도 잘 살려줬고 전체적으로 그 약간 유치원생이
선생님 너무 좋아요.
선생님 그렸어요 하는 그런 느낌.
그런 감성.
제, 제가 이 상을 받게 되는.
정말 말도 안 돼.
이 상을 받게 해주신 이비 언니 너무 감사드려요.
박사님들도.
너무 귀여워서 마음에 들었습니다.
감사합니다.
자, 워스트는 말이죠.
나를 음침하게 만든
너.
너야!
난
음침하지 않아.
음침하게 생기긴 했다.
그러니까.
너도 약간.
음침하잖아.
이거 언니야.
넘어온 게 아니라 머리 안 감은 거.
아니야.
넘긴 거야.
난 음침하지 않아.
감사합니다.
오케이.
다음.
다음은 수아.
수아 또 길어가지고.
잘 그리고 싶다 나도.
빠바빠빠빠빠.
어떻게 그려줄까?
마음대로.
마음대로?
전 또
이걸 하고 싶어요.
뭔데요?
여기 누울 거예요.
예?
거기?
어.
근데 그러면.
언니가 힘들 텐데.
어?
괜찮아.
내 면적이.
아 이거 괜찮아.
이거 앞으로 해야겠다.
하면 됩니까?
네.
야, 나 여기 누울 거야.
렛츠고!
안 돼.
잠깐만 기다려 주세요.
잠시만 가리키지 말아주세요.
제가 준비가 되지 않았습니다.
됐다.
어 어때?
얼굴을.
얼굴 없어.
모양을 그려.
나 얼마나 이 자세를 잘 표현하는지 그 사람을 판단할 거야.
뭐야?
진짜?
저거 뭐야?
무지개.
야, 나 목 끊어질 것 같아.
민지야, 혹시 나 머리 좀 받쳐줄 수 있어?
목이 끊어질 것 같아.
안 돼!
나와주세요.
이러고 있어야겠다.
어때?
내 코어 미쳤지?
그러고 있을까?
응.
나 팔 벌리는 자세가 더 좋았는데.
그래?
이렇게 해줄게.
아이 안 돼!
안 돼.
이미 그렇게 그렸는걸.
대박이지 나?
어.
여러분 대박이죠 저?
어 멋있다.
나 진짜 잘 그렸어 이번에.
안 돼!
10초 남았대요.
잠시만요.
안 돼!
나 이번에 근데 워스트는 아니겠지?
나 진짜 아님.
읏차.
어, 나 이번에 진짜 잘 그렸어.
나 이번에 진짜 감탄이야.
감탄이야?
응.
나도 비슷한 것 같은데?
[웃음] 근데 너무.
나 진짜야, 이번에.
다 비슷하게 그린 것 같은데, 뭔가 느낌이.
나 진짜 잘 그렸어.
나도.
지아님 것부터 설명드리겠습니다.
빠밤.
저게 뭐야?
이게 뭐야?
하늘에서 바라본 거야?
약간 사실, 자, 사실 나는 얼굴을 그려, 그리는 걸 어려워하길래 일부러
누워준 건데 이렇게 얼굴을 그려버렸어.
맞다.
얼굴 안 그렸다.
아 뭐야?
얼굴 안 그리는 거 아니었어?
심지어 이 밑에는 뭐야?
그러니까 저게 뭐야?
설명해보세요.
민지야?
자.
[웃음]
뭐야?
자, 저것은 살짝 사선에서 바라본 수화이고요.
어.
그리고 저 파란색, 저 머리칼 사실은 하얀색이기 때문에 보이지 않을까 봐.
음.
저 수아 색깔로 표현을 했고 저 모자도 제가 그렸고요.
그리고 저 다리 보이시나요?
수아 다리가 길어서 살짝 휘어져 있는 저 다리.
그리고 저 밑에는 뭐냐면 수아가 이제 이렇게 있던 탁자입니다.
그거를 다 표현했어요.
뭔 소리야?
탁자가 없었는데.
네?
착한 사람 눈에만 보이는 제가 만들어낸 상상 속의 탁자예요.
상상이 좀 위험하시네.
그러니까.
넘어가 볼까요?
멋있지?
상상이네.
알겠습니다.
아, 긴장되는데 나 잘 그렸어.
[웃음]
잘했다.
잘 그렸어.
다리 길이랑 팔 길이랑.
아,
뭔가 예술 작품 같아.
뭔지 알지?
예술 작품.
그러니까 추상적으로 약간 피카소 메타.
그러니까.
뭔진 저는 약간 그런 느낌 있죠.
약간 미켈란젤로의 아시죠?
그 동, 그 동상?
조각상?
그 느낌으로다가 약간 신성한 느낌을 조금 추가해 봤어요.
저의 미적 감각으로.
근데 약간.
이런 느낌으로.
이게 배가 왜 이렇게.
그러니까 휘어서 몸이 휜 거지.
배가 나온 게 아니라 몸 자체가 휜 거지.
손은 뭐 치이카와인가요?
개인가요?
잠시만 저에게 시간이 없었다는 점을 알아주세요.
그래도 손가락 다섯 개는 그릴 수 있지 않았나.
시간이 없었다는 점이 있었습니다.
오케이, 넘어가죠.
나 이번에 진짜 잘 그렸어.
다음 리치.
어때?
어?
근데 머리카락이 왜...
잘했다.
아니, 머리카락, 머리카락 그렇게 돼 있던데?
어?
진짜로.
물리 법칙을.
그렇게 돼 있던 걸 어떡해.
팔은 어디 갔어요?
팔 아까 머리 뒤로 숨기실 때 제가 그렸고요.
어, 순간포착.
그럼요.
눈까지.
모자의 디테일.
언니.
모자의 디테일 에다가 그리고 그 신발 이런 것까지.
아, 여기 약간 이렇게 사선으로 된 게 이렇게 손인가 보네.
그럼요.
아, 오케이.
삼각형으로다가 머리 뒤에 손 하고 있을 때 그려버렸습니다.
어허, 넘어가 볼게요.
다음 초은이.
이번엔 그래도 괜찮지 않아?
뭐야, 물구나무 선 거 아니야?
이번엔 괜찮지 않아?
어디야?
괜찮잖아.
이거 손이야?
이렇게 하고 있는 건가?
어?
누구야?
뭐야?
아니, 아까 이렇게 자세 이렇게 했잖아.
아.
그래서 옆모습에서 봤을 때 이렇게 돼 있었는데?
어, 많이 발전했다.
그치?
그러니까.
얼굴을.
제일 발전했다.
얼굴을 안 그리게 하니까 좀 그리다.
아니, 뭐 설명할 거 있어?
설명할 거?
응.
잘 그렸어.
이번엔.
뭐야?
잘 그렸어.
나 이번엔 진짜 나다.
이번엔 진짜 나일 것 같아.
난 솔직히 나일 것 같아.
아니,
그림이, 그림이 너무 폭력적이다.
잠깐, 솔직히 근데 나잖아.
근데 베스트를 골라보면요.
배가 너무 나와 있잖아.
맞긴 해.
아니, 배가 나온 게 아니라 이거는 몸이 휜 거라니까.
아니야.
배가 너무 나와 있어.
아니, 그만큼 제 허-- 그 뒤에 등도 들어갔잖아.
안 들어갔는데?
베스트를 고르면 저는 이비 언니.
오!
봤지?
왜냐하면 이게 예쁘진 않아.
근데 예쁘지 않은 건 넷 다 똑같아.
맞아.
하지만, 하지만 그림에서는 독창성이 필요하다.
맞아요.
예쁘지 않을 거면 독창적이어라.
맞습니다.
독창성.
그런 거야?
굉장히 감각적이지 않았나.
감각적이었지.
예술 작품.
약간 추상적이면서.
난 그리고 약간 설명을 잘했다 생각해.
미켈란젤로?
어, 그림 실력이 부족하면 이게 말을 잘해야 돼.
배 나온 수아보다 내가 그린 날씬한 수아가 더 예쁘잖아.
그럼 워스트를 골라볼게요.
아, 솔직히 인체는 괜찮았지 않았나.
하...
워스트.
너무 아쉽습니다.
초은이, 초은이는 혹시 림보하고 있는 거야?
그러니까.
아니, 이렇게 하고 있었다고.
진짜 팔이 다 없어.
나 팔 그렸잖아.
아, 손이 없어.
손이.
아, 손은 없구나.
워스트는 지아.
이게 왜냐하면요.
맞잖아!
왜냐하면 이야기가 있어요.
다른 멤버들은 다 옆모습을 그렸는데 지아 혼자 유일하게 뭔가 이.
항공샷.
아, 근데 독창성이라면서요.
그러니까 독창성이라기보다는 어, 표현의 한계지 않았나.
안 돼.
공간 지각 능력이 아쉽지 않았나.
워스트였습니다.
감사합니다.
현명하신 선택이었어요.
한 명씩 다 워스트 해.
오케이.
다음번에 발전된 내 모습을 보여주겠어.
기대해.
어, 나 앉아야 돼.
응.
어, 이거 치워줘야 돼.
아.
따따따따따따.
근데 일분 생각보다 되게 빨리 지나가.
그러니까 일분이요.
한 일분 삼십초 정도면 더 잘 그릴 수 있을 것 같은데.
어떻게 그려야 되지?
따라따라따따 따라따따따따따따따따.
자세 생각한 거 있어?
어?
생각했어?
준비됐어?
잠시만요.
뭐 필요한 거 있으시면 말씀해 주세요.
잠시만.
준비가 되었어, 나는.
잠시만요.
어떤 자세로 할까?
난 기대돼.
잠시만 펜이 잠깐 안 나오는데요.
여기 이렇게 붙였다 떼 봐.
여기 옆면에.
색깔 바꿔야지.
잉크 다 됐나 보다.
펜 바꿔.
왜, 왜 이렇게 되지?
약간, 약간 이런, 이런 느낌.
네, 됐습니다.
펜이 나오네요.
갈게.
어.
뭐야?
어?
날 아카좌로 만들어.
잠깐만.
나에게 너무 어려운 과제를.
어?
오니니 나루 교주로.
이거 맞아?
말 시키지 마.
다들 말하지 말라고.
안 돼.
시간이 너무 짧아.
아, 오니니 나레.
오케이.
오이시쿠나레.
오니니 나레.
오케이.
이번엔 진짜 잘 그릴 거야.
아, 큰일 났다.
얼굴 그릴 시간이 없다.
안 돼.
안 돼!
안 돼, 안 돼,
어?
나 또 펜 안 나온다.
아.
표정 어떻게 하고 있어?
모자 씌워야 되는데.
아!
안
돼.
다시 됐나?
안 돼.
잠깐만.
아이, 몰라.
쓱 끝.
됐다.
이번엔 진짜 완벽해.
안 믿어.
진짜야.
[웃음] 야, 믿지 마라.
이번엔 진짜 나다.
이번엔 진짜야.
지한이 거 보여주세요.
오, 근데 잘 그렸다.
그럼.
지한 언니 말고.
아 뭐야?
잘 그렸는데.
뭐야?
아니!
피뢰침이잖아!
꾸렁내 뭐야?
아니, 꾸렁내 뭐야 이거?
냄새 나잖아.
설명 드려도 될까요?
자, 아까 아카좌로 만들어 달라고 하셔서 저 이제 피뢰침.
그리고 여기 이, 이, 이.
보조개?
석소야?
석소야.
저 웃는 거 아니었어?
아니, 이거.
팔자주름인데.
피뢰침이 아니라 꾸렁내잖아.
아니야.
잘 그렸잖아.
피뢰침 저거 효과 안 먹였어.
씻고 왔나 봐.
뭐야 저 졸라맨은.
그래서 그걸 표현한 거예요, 여러분들.
차라리 없는 게 나았을 수도 있어.
아, 그래?
오케이.
하지만 저 체육복의 디테일.
오케이, 좋다.
감사합니다.
넘어가 볼까요?
좀 떨리는데 이번에는.
비비?
오 잘 그렸다.
잘했다.
잘 그렸어.
어때?
오니니 나레.
이렇게 그렸습니다.
아까 피드백 반영해서 손가락 다섯 개네.
그럼 피드백 반영했습니다.
발전하는 아티스트.
나는 동물 발로 그려놓고.
근데 머리가 허벅지 근육, 근육 디테일 뭐야?
잠깐만, 잠깐만.
짝벅지 뭐야?
아, 이거는 제가 해명할 게 있습니다.
이게 다리를 그리고 있었어요.
다리를 그리는 와중에 갑자기 시간이 없다고 하는 거죠.
그래가지고 제가 이제 삐끗했어요.
아, 이렇게 된 거죠.
어?
어, 귀엽다.
뭐지?
어?
어,
뭐지?
얘들아 스케치를 돌려줘.
돌려줘.
정전이, 정전이 났나 봐.
어, 돌아왔다.
그래가지고 저렇게 허벅지가 살짝 이렇게 삐끗 해서 튀어나온 거지.
저 그럴 의도, 의도는 없었다.
오케이.
하지만 저 귀 뒤로 머리 넘긴 디테일 높게 보겠습니다.
감사합니다.
다음!
수아.
오 진짜 잘 그렸다.
시간이 없어가지고 얼굴 그리다 한 사십 초 남았다 해서 거의 밑에는 날렸는데
열심히 그렸어요.
진짜 잘 그렸다.
근데 좀 살쪘다.
아니, 그런 약간 통통한 에스디의 맛.
그치?
오케이, 오케이.
저도 귀 디테일 그렸습니다.
오 좋다.
좋다.
그러네.
머릿결이 더 좋아 보인다.
심지어 손 크기 다르죠.
앞뒤로 하고 계셔서 디테일 했습니다.
디테일 좋다.
약간, 약간 손이 좀 어금니 같이 생기긴 했는데.
괜찮아.
오케이.
그런 디테일.
태권도 보내고 싶네.
다음!
일단은요.
아니, 저는 좀.
네?
왜 그렇게 쳐다보세요?
일단 제가 의도한 것은 살짝 이렇게 좀 리치 언니의
비율을 살려주고자 먼저 이렇게 열심히 몸부터 그렸어요.
뭔 비율이야?
아니, 봐봐.
얼굴 째, 얼굴 조그맣고.
치마가 무슨 할미꽃이야?
아니, 진짜 이렇게 생겼어, 치마가.
언니 자세히 한번 해줘 봐.
뭔 소리야?
진짜로.
봐봐.
똑같잖아.
치마는.
야 그래.
까지 아니야.
근데 잠시만.
나, 나 눈 작다고 지금 조그맣게 그린 거야?
아니, 아니, 아니, 아니.
이게 마지막에 삼, 이, 일 할 때 그려서 눈을 묘사할 시간이 없었어.
눈썹이었던 거지.
눈썹?
저 짝, 짝눈 아니야?
아니야.
눈썹 아니야.
눈을 그리려고 시도는 했던 거야.
야, 진짜.
아니, 이게 눈썹인 게 조금 더 그렇지 않아?
어.
나 그냥 둘 다 그런데?
뭐가 더 싫은데?
워스트 아티스트.
그걸로 해줄게.
너 워스트 아티스트야.
아, 너무 웃겨.
나한테 넌, 나 솔직히, 나 솔직히 지안 언니의 워스트 잘못 선택했다 생각해.
아니, 그거는 기준이 안 됐어.
기준점에 도달하지 못했잖아.
아, 애초에 이제 참가상도 못 받았어.
그럼, 그럼.
저 앞머리는 칠하다 만 거야, 뒷머리까지?
지한 언니가 좀 많이 심각해.
아, 왜?
약간 초은이를 뛰어넘어.
내가 저 꾸릉대를 그리는데.
맞아, 맞아.
저게.
저 꾸릉대가 진짜.
저게 망이 났어요.
어, 어.
아니, 근데 지한 언니 저거 치마가 아니지 않아?
저 정도면.
복대 아니야?
치마가 아니야.
치마가 많이 올라갔어.
복대잖아.
아, 고민되는데.
나 진짜 치마 진짜 실사 똑같이 그렸어.
나도야.
너, 너 일단 조용히 해봐.
넌 발언권이 없대.
아, 고민되네.
두, 두 개 중에 고민되거든요.
그게 베스트 두 개인 거지?
그럼요.
아카자를 만들어주고 싶은 저의 마음.
그리고 왜, 왜 썩소를 그리냐?
[웃음]
살짝 어,
저거 썩소가 아니라 팔자주름 같아.
아니야.
웃고, 웃고 있는 건데.
멋있는데.
뭐야?
아, 고민되네.
아, 어떡하지?
자, 그럼 베스트 먼저 뽑아볼까요?
베스트?
네.
잠시만요.
십 초만.
오케이, 알겠어.
아, 너무 고민되는데 어떡하지?
아, 나 하면 어떡하지?
잠시만.
근데 진짜
내가, 내가 진지하게 하나만 말할게.
내가 지금 지한언니 베스트 고민하고 있었거든.
어 진짜?
나인, 나이면 어떡해?
라고 해서 탈락이야.
안돼!
겸손한 자세를 가지도록.
안돼.
그럼 워스트는 아예 나야.
확정이었던 거지.
맞아요.
난 그래도 지한언니랑 겨루고 있을 줄 알았는데.
유일이.
정말 교만하다.
교만할 줄 알았는데 내가 확정이라니.
너무 허세꿍 아니야?
그러니까.
자신감이 어디까지인 거야?
오케이.
베스트는
이비언니.
오!
감사합니다.
아, 원래 지한언니를 고민했던 이유가 그 난 약간 커스텀을 바랬어.
나, 나의 몸에 문신이 새겨지길 바랬는데.
문신을 새겼나?
아, 예를 생각해서.
아카자처럼.
문신, 문신까지 요청사항이 갔으면은.
그래서 나는 날 아카자로 만들어줘 였는데 그 피뢰침을 그린 사람이 지한이야.
유일해서 이제 고민을 하다가 나 워스트 하는 거 아니야?
이래가지고 바로 그냥
컷.
안돼.
겸손한 자세 중요하죠.
그리고 수아언니랑 진짜 고민했어.
근데 수아언니 이미 하나 받았으니까.
응, 응.
워스트는 말해 뭐해 그냥 초은이.
너 워스트 아티스트.
나 빼고 다 베스트 고민 중이었던 거네.
맞아.
아니지.
다음에, 다음에.
혹시 뭐 평가할 걸 좀 더 그려줘도 될까?
다음 주는 아니구나.
민지야.
자, 다음엔 초은이.
다음 초은이.
그리기 어려운 자세 해야지.
뭐?
네가 힘들지 않을까?
어, 어 그럴 수도 있겠다.
그것도 재밌겠다.
근데 한번 해주면 안 돼 그렇게?
나왔.
따라랏따.
따라랏 따라랏딴.
쿵짠짠 쿵짠.
무슨 자세가 좋을까?
자세 생각하셨나요?
잠시만요.
네.
아, 저 요청사항 말씀드려도 되나요?
그럼요.
저 담요 살려주세요.
아이 담요를 살려달라.
야 나도 나팔꽃 그릴게 그냥.
나팔꽃?
난 치마가 없는데.
오케이.
시작 준비 되셨나요?
네.
포즈, 포즈가 그건가요?
아니요.
나도 꺾고 싶어 허리.
아 근데.
너 일 분 동안 꺾고 있어야 돼.
버틸 수가 없겠다.
그러면.
이겁니다.
시작.
뭐야 저 안 나오는데.
어,
근데 일 분 버틸 수 있을 것 같아.
좀 다리에 근육이 생긴, 생긴 걸지도?
진짜?
응.
근데.
나 이제 좀 그릴 수 있을 것 같아.
왜 안 봐져?
보고 그리란 말이야.
아니, 보고 있어.
보고 있어.
고개가 다 바닥에 떨궈져 있는데 무슨.
난 초은이 안 그려야지.
예?
야, 야.
포즈 하고 있어봐.
어?
저 또 펜이 안 돼요.
안 돼.
왜 이러지?
어우, 어렵다.
초은아.
네.
이렇게 생겼나?
너 담요 뭐야?
담요가 뭐냐고요?
담요가 이렇게 생겼다.
어.
봐주시면 될 것 같은데 어떻게 생긴지는.
오케이.
안돼, 안돼, 안돼!
잠시만요.
웨잇.
어디 한번 보자.
아, 정말 망했네요.
누구야?
너 왜 웃어?
어?
일 분 너무 짧다.
그림이 웃겨서.
누구래?
한 이 분 정도는 더 잘 그릴 수 있을 것 같아.
나도 이 분이었으면 더 잘 그렸어.
아니야.
자, 그러면 지한 그림부터 공개해 주세요.
짜잔.
아니, 언, 언니.
나 머리색 왜 이래?
색깔을 바꿀 시간을.
아니, 근데 나는 일 분 안에 이 색깔을 바꿔 그렸다는 게.
아, 대단하다.
그러네.
색깔을 바꿀 시간을.
아, 그럼 포인트거든.
어떠세요?
초은씨?
근데 머리색 왜 이래요?
머리색 똑같은데요?
그러니까 색깔을 바꿔.
저거 호박색이잖아, 저거.
머리 똑같은데요.
제가 볼 때는.
머리가 분리됐는데.
아니에요.
초은씨의 풍성한 머리칼을 다 담을 수가 없어서 저렇게 한번 표현을 해봤고
저 바디 색깔 똑같죠?
그리고 초은씨의 저 앞머리,
볼륨 있는 앞머리.
저 앞머리인데요.
저거.
일단 알겠습니다.
네, 감사합니다.
그 다음 보여주세요.
난 진짜 귀엽게 그렸어.
어디?
짜잔!
국어선생님 같아.
근데 잠깐만, 나 가르마 왜 저래?
어, 사각턱 뭐야?
사각턱.
언니.
아, 그렇게 그렸다고요.
아, 이거는 사각턱이 아니라 귀엽게 그린 스타일.
SD 스타일.
초원이 세월이 많이 흘렀네.
귀여운 그림 스타일.
세월이 많이 흘렀네.
초원아.
삼십 년 뒤.
이거 일 대 구 가르마잖아, 이 정도면.
아니, 원래 이 저 가르마를 중앙에 놓고 싶었는데 그리다 보니까.
근데 너 이마 되게 넓다.
그러니까.
안 돼!
미-미안합니다.
잘 그렸네.
그렇지만 잘 그렸잖아.
담요 잘 그렸어.
담요도 표현했고.
어 잘 그렸어.
귀엽잖아.
네.
솔직히.
음.
왜 이렇게.
야, 야 댓글에 보톡스 맞으라고.
아, 배 아파.
어지러워.
다음.
다음 수아.
전 안 그렸어요.
아니, 이게.
아니, 이게 왜냐면 그리다가 이제 펜이 갑자기 안 되는 거예요.
두께 조절이 이상해져가지고 시간이 없어서 그냥 초원이가 좋아하는 그 라-라코?
라코 그렸어요.
라코.
귀엽다.
귀엽긴 해, 라코.
아, 담-담요 대신 이거 막 돌리니까.
담요 대신.
담요니까 너가 저 라코인 거야.
오케이, 오케이.
너무 웃기네.
귀여워.
거기에 꽂혀있지 말란 말이야.
다음.
이게 뭐야?
아니.
혹시 저기 위에 있는.
뭐야?
가재 같은데 약간.
닻뼈술일까?
이마가 하트야?
아니 나를 어떻게 표현했는지 알겠어.
가르마.
야 그리고 그 얼굴 너비에 비해 눈이 튀어나와 있어.
아니, 저 눈이 여기-여기서 지금.
아니, 내가 눈을 먼저 그렸어.
그리고 얼굴형을 그리려는데 너무 작게 그린 거야.
근데 시간이 없어서 그냥.
오케이.
아, 그러면 난 이렇게 할게.
초은이를 누가 그.
누른 거야?
때렸다?
아 프레스?
뭔 프레스?
유 아 프레스.
살짝 누르, 많이 누르면 안 돼.
살짝 눌러.
살짝 눌렀다.
어, 옆으로.
오케이.
괜찮은데?
일단 한 명은 확실히 정해진 것 같아요.
바로 나.
난 아니야.
지아 언니랑 나랑 진짜 비슷해.
베스트가 고민이 너무 많이 되는데?
너무 다 달라서.
베스트?
음.
이 중에서 베스트를 골라야 하는 것도 힘들어.
오케이, 정한 것 같아요, 전.
짜란.
야, 같은 그림 못 그리는 동지들끼리 돕고 살아야지.
야, 언니야.
표정
봐.
그러면 제가 발표하면 될까요?
어, 뭐부터 뽑을 거예요?
일단 확실한 것부터 갑시다.
워스트!
바로 바로 바로 바로 릭!
왜 난데?
자, 일단.
졸라맨보다 내가 더 성의 있어.
일단 워스트인 이유.
일단 이마가 너무 넓고요.
이마가 너무 넓고요.
눈이 너무 옆에 달려있어.
광대에 달려있어.
약간 가재 같아.
그리고.
너무 자기 그림 잘 그린 줄 알아?
살짝 웨이브가 시작되는 지점이 좀 마음에 안 들었어.
아.
너무.
그런 디테일이 있구나.
여기서 이렇게 된 느낌.
어.
너 두상이 큰가 보지.
뭔가 살짝 기가가 긴 거야.
난 보이는 대로 그렸어.
잘못 봤네.
어쩐지 고개를 안 들고 그리더라니.
다음은 베스트인데.
베스트.
베스트는.
따라라.
누굴까?
어떡해.
내가 졸라맨보다 내가 더 못 그렸다고?
어떻게 그럴 수가 있지?
아, 나 근데 잠깐만.
졸라맨이 어딘데?
어, 나도 살짝.
아니, 저 지안 언니 저 가발 씌운 그림보다 내가 더 못 그렸단 말이야.
저게 무슨.
저 탈부착 머리털보다 내가 더 별로라는 얘기야?
근데 지안 언니 그림은 못생겼다는 느낌보단 못 그렸다.
네 그림은 못 그렸다 아니라 못생겼어.
못생기게 그렸다는 건 알겠지.
네가 못생겼나 보지.
보고 그리라고.
저의 베스트는요.
두구두구두구.
두구두구두구두구두구.
바로 지안언니.
근데
내가 아니라고?
아니, 내가 아니라.
감사합니다.
아, 이렇게 기뻐하는 건 좀 바라지 않았는데.
잠시만, 근데 초은이 혹시 눈이 이렇게 달렸어?
우리 눈 여기 있는데.
자, 설명해줄게.
근데 사실 지안언니가 첫 번째로 공개돼서 마음에, 마음에 들진 않았거든.
근데 그 다음부터가.
왜?
너무 좀 그랬어.
아니, 이렇게 봐도 귀엽잖아.
근데.
귀엽잖아.
일단 언니의 이 다리 디테일, 이 수그려진 무릎, 아, 그걸 살려줘서 좋았고.
어, 진짜 특이하네.
그러니까 특이해.
너-너 그림.
아니, 이렇게 그려놓고 얘기하지 말라고, 언니.
아니, 너 그림 이렇게 본 거 아니지?
그러니까 이렇게 보면 안 돼, 초은아.
그렇게 봐도 언닌 아니야.
이렇게 보면 안 돼, 알겠지?
그렇게 봐도 언니는 아니라고.
난 아니어도 지아 언니는 인정 못해.
왜?
아, 근데 사실 얼굴이 마음에 들진 않거든요.
근데 뭔가 디테일이 좋았어, 난.
감사합니다.
열심히 하겠습니다.
와.
열심히.
내가 아니라고?
그러니까.
그럼.
나는 욕심은 안 부렸는데 워스트는 아닐 줄 알았어.
여기 언니.
내가 아니라고?
자, 이렇게 멤버 얼굴 그리기 끝!
그냥 바로.
그대로 할까요?
이대로?
이대로 앉아.
자, 다음 거는 우리 가운데 앉은 초은 씨가.
뭐요?
가운데 앉아 있는 초은 씨가 한번.
아, 자.
두 번째 게임.
어 근데 이거 게임 이름을 얘기해도 되나?
아니요.
언급하지 마.
아하.
같은 그림 보고 맞추기 게임.
같은 그림 보고 맞추기 게임 맞출 때까지 해야 된다고 하네요.
어렵다.
일단 지아 언니부터
두 바퀴를 도는데.
두 사이클.
아, 두 사이클 돌면서 이제 같은 그림을 보고 맞추는 게임을 진행을 할 겁니다.
그리고 제시어는 그리는 사람만 확인하고 그 다른 사람들은 그동안 눈을 감고
그림을 보고 그 해당 제시어를 맞추면 되는 게임이고요.
네.
어 첫 번째 바퀴는 그래도 쉬운 난이도로 준비가 되어 있나 봐요.
그리고 두 번째부터는 어려운 난이도의 제시어가 출제된다고 합니다.
아 알겠습니다.
재밌겠다.
자, 이제 내가 설명을 해야 되는 거잖아.
누가 맞추는 거예요?
이제 내가 그림을 그리고 너네들이 맞추는 거지.
그리고 두 번째는 이렇게 이렇게 하면서.
두 번째는 내가 그리고 그 게임 있잖아.
그 땡땡 마인드 같은.
땡땡 마인드, 개땡 마인드.
근데 이제 그게 종류가 많으니까.
음.
음 맞아요.
그러면 한번 해볼까요?
여러분들.
네.
언니가 그린 거 우리가 맞추라는 거지?
그다음.
맞아, 맞아.
나 믿지?
큰일 났네.
보여주세요.
아, 이거 너무 쉽다.
이것도 제한시간 있나요?
그림 그리는 제한시간이 있나요?
아, 제한시간 여러분 없답니다.
제가 야무지게,
야무지게 그려야지.
잠깐만 너무 작다.
어?
그리는 거 봐도 된대.
아아아 어?
아 이거 멈췄어요.
아 됐다 됐어요.
죄송해요.
자.
음.
저게 뭐야?
아, 큰일 났다.
어, 고구마?
밤?
레몬?
군고구마.
아, 뭔지 알겠다.
뭐야 저 뽑고.
근데 왜?
왜 갈라놓은 거야?
생선구이?
붕어빵.
어, 붕어빵.
바로 그냥 이렇게 맞추면 되는 건가?
아, 아니야.
팥붕어빵?
정답 이비.
팥붕어빵.
정답.
리츠.
뭔데?
쑥.
땡.
이비 언니 땡.
슈크림 붕어빵.
땡.
정답 초은.
민트초코 붕어빵.
정답!
색깔을 봐야 된다고.
세상이 나를 향해 몰카를 하다니.
근데 색깔이.
이게 문제가 아까 지아 언니가 내 머리색을 저 색깔로 누렸어.
그래서 슈붕이라고 생각할 수도 있어.
난 너무 빨리 말했다.
어 잘한다.
다음 다음 문제 출제자.
앉은 순으로 할까요?
아니면 나이 순으로 할까요?
내가.
앉은 순으로 합시다.
좋다.
좋아요.
따따따따따.
그림 그리니까 재밌다.
에이.
쉬운데?
진짜?
됐나?
이제 봐도 돼?
봐도 돼?
이게 개인전인가요?
아니면 그냥.
그냥 하는 거야.
그냥 하는 거?
아니, 너무 쉬워서.
정답!
어머.
다마고치?
어.
아 맞추는 문제를 주셨네.
아 근데 그래서 약간 연습 느낌으로 첫 바퀴는 쉬운 난이도 인가 보다.
오케이.
자, 세 번째.
초은이가 그리나?
네.
봐도 돼요?
나에게 색명체를.
한 번 어 네 봐도 될 것 같습니다.
네.
어 근데 내가 이거 잘 그릴 자신이 없어.
괜찮아.
할 수 있어.
어 뭐야?
아니야.
아직 아직 그림이 그게 안 됐어.
기다려줘.
뭐라고?
둘리?
정답을 외쳐야.
정답!
둘리?
풀네임을 말씀해 주세요.
정답!
까불지 말고.
아기공룡둘리.
딩동댕동.
아니 근데 저거 보고 둘리인지 어떻게 알았어?
코 때문에 그런가?
동그라미?
아, 언니가 눈치가 진짜 빠르네.
대박 아니야 언니?
나 손 네 개 그렸는데.
나 그림 천재라니까.
미안, 너무 빨리 맞혔다.
그러니까.
아, 일부러 쉬운 거 주셨네.
어떻게 맞혔어?
둘리 같았어.
대박.
코.
난 생각 못했어.
진짜?
어.
다음.
주세요.
아, 이거 나보고 그리라고?
오케이, 알겠습니다.
그리겠습니다.
네.
브.
음.
뭐야?
저게 뭐지?
라면?
냄비?
어?
모양이 왜 이래?
뭐야?
귀엽다.
어금니.
호박.
뭔데?
저게 뭐야?
어 저게 뭐지?
정답 샤브샤브?
땡.
정답 훠궈?
정답 마라탕?
아닙니다.
땡.
아 이거 색깔을 약간 이런.
색깔을 고르는 중이야?
뭐지?
오케이 이거 딱 좋다.
냄비인가 저게?
어 뭐야?
정답 떡볶이!
어?
땡.
정답 엽떡.
아닌데.
뭔데?
정답 닭갈비.
저게 뭐야?
아니 좀 어렵다.
정답 치킨.
땡.
정답 로제 떡볶이.
어?
아 진짜?
딩동댕.
진짜 좋았지?
어.
근데 색깔 고르는 게 너무 어려웠어.
음.
아 로제 떡볶이.
원래 이렇게 고춧가루 해가지고 마무리하고 싶었는데.
짜잔 로제 떡볶이.
고춧가루까지.
저 배달 배달 용기 너무 잘 그렸다.
맞아 배달용기 그거를 그리고 싶었어.
잘했다.
잘했네.
헤헤.
넘어가 볼까요?
다음 리츠!
[노래]
너무 쉬운데?
봐도 돼.
봐도 돼?
정답 볼링공?
정답 볼링!
맞아.
어.
나 머릿속에 볼링이란 단어는 있는데 정답이란 말도 안 나오고 볼링이란 말도
안 나오고.
느려.
생각은 빨랐지만.
원래 첫 바퀴는 쉽다고 하네요.
아 일부러 이제 첫 바퀴니까.
아 너무 이런 게임이다.
가볼까요?
바로 그러면.
좋습니다.
주세요.
제가 드립니다.
네.
가도 되나요?
아 잠깐만
잠깐만 잠깐만.
음.
오케이.
어 뭐야 멈췄어.
나와.
사람인가?
정답 퉁퉁퉁 사후르.
어 됐다.
어?
자.
뭐야?
강아지?
소?
어?
돼지?
손?
근데 어려운 건데.
소.
돼지야 소야.
정답 햄스터?
돼지야 소야?
돼지?
정답 기니피그.
정답.
아니야 이걸 잘 봐.
정답 아기돼지 삼형제.
아니야.
아 뭔데?
이걸 잘 봐.
뭐야?
색깔 왜 안 변해?
정답 소.
어.
어?
자, 일단 오케이.
자, 하나 했고 소.
아 여러가지가 있나보다.
자, 하나 했고 이거 진짜 왜 이렇게 느려?
아 어렵다.
단어가 단어가 맞아?
어?
문장인가?
단어?
단어인데 약간 소 뭐뭐 이런 식으로 하려나 보다.
오케이.
정답 소화기.
아 땡.
점핑?
소.
엥?
아니 이 단어가 너무 어려워.
이게 뭐지?
소점?
아니.
소.
소핑.
소점.
아니야 아니야.
정답을 외쳐야 돼.
아니 일단 그 어렵지 한 글자씩 알려주는 것 같아 내가 봤을 때.
그니까.
다른 그림을 해볼까?
소점.
소.
소띠.
아 어렵다.
아 그럼 이걸로 해야겠다.
[웃음] 아 이게 어렵네 단어가.
소.
그 단어 뜻을 언니가 몰라?
아니 아는데 그거를 설명할 단어 그게 없어 그림이.
아.
아 근데 그 그림을 내가 못 그려.
자 그러면 내가.
소망.
소.
아 왜 자꾸 이 색깔이 나와?
소등?
어?
이거 색깔이 안 바뀐다.
소원?
색깔이 중요한 거야?
색깔이 있어야 그 단어가 지금 글자가 설명이 돼.
소핑.
소.
소금구이.
소금 대하구이.
소화기.
아니래.
가게 그럼 소화기를 그리면 되겠네.
이게 뭐지?
아 이게 더 어려울 것 같아.
뭐야?
크레파스야?
소파?
소크라테스?
정답!
소크라테스!
[환호]
점핑이 왜 나온 거야?
크레용팝 선배님들 이제 크 해가지고 그게 생각이 안 나서.
[웃음]
어렵다.
너무 어렵다.
어떻게 알았어?
크레파스 있길래 소크라테스 이렇게 된 거지.
오케이.
다음.
그림은 그림은 못 그려도 맞힐 순 있다고.
그다음.
뜬뜬뜬.
소크라테스 그냥 이 있음 이거 그리스 버전으로 그리면 되는데.
그게 뭐야?
아 오케이 됐습니다.
오케이.
어렵지?
음.
응?
아 근데 서아는 그림을 잘 그려가지고.
맞아.
아니 이게.
유니콘?
누구지?
아니야.
사람인 것 같은데.
난가?
아니 끝까지 봐.
[웃음] 아 씨 안 나와 잠깐만.
미안하다.
어 천천히 해도 돼.
중간에 저 네모난 게 뭐야?
그림자만 끊긴 거 아니야?
약간 이랬던 것 같은데.
지안 언니 같은데.
[웃음]
어?
오징어 게임?
아 이게 아닌가?
잠깐만.
아 이걸 설명하려면 아 잠깐만.
이게 어려우면 딱 단어가 안 되면은 그 한 글자 한 글자로 밖에 못해.
고뇌에 빠진 그녀.
어떤 그림을 그릴 것인가?
아아 이렇게 하면 되겠다.
어?
대범해졌어.
저게 뭐지?
하나, 둘.
우린가 저거는?
셋, 넷, 다섯.
옷, 옷, 옷, 옷.
[웃음] 아니 이게 포인트야.
이게 포인트야 얘들아.
옷, 옷, 옷.
어떤 게?
사람이?
아니, 아니 뒤에 이게 포인트라고.
저게 뭔데?
저게 뭐지?
뭐야?
이게 포인트라고.
어?
외줄타기.
아니야!
정답!
오로라?
아니야!
정답!
낭떠러지.
아니야.
아 이거 어떻게 표현해줘야 되지?
어 잠깐만.
절벽.
한강.
단어가 맞는 거지?
정답 부산?
아니야.
왜 부산이야?
바다 아니야?
예?
아, 어렵다.
잠깐만.
우리 네 명만 모르는 거잖아.
그치?
나만 아는 거지.
어?
단어가?
어.
아니, 지금 알고 있는 사람이.
시청자분들도 알고 계시는 건가?
어, 알고 있어.
아하!
그래, 이걸 그리자.
그래.
어?
아, 아까 리치다.
리치 언니였어?
정답!
뮤?
비슷해.
정답 포커스?
아니야, 아니야, 아니야.
아, 옆태를 어떻게 그려야 되지?
비슷해?
뭐 하는 뮤인가?
문장이야?
단어야?
단어야.
정답!
피지컬 뮤.
어,
맞아.
야호!
아, 아, 그게.
현수막.
현수막이었구나.
나도 옷, 옷, 옷.
그러니까 뭐야?
옷, 옷 때문에.
음.
어렵다.
설명하기 어려운데.
진짜 어렵다.
나 너무 무서워.
지유 언니 잘했다.
근데 저에게 스케치북으로 바꿔주시면 안 될까요?
응?
이거, 이거 할래?
응.
스케치북 내 거 써.
감사합니다.
따단딴딴.
따라따딴.
도와주세요.
했어?
어?
왜?
음.
오케이, 오케이, 오케이.
이거 생각보다 쉬울지도 몰라.
진짜?
봐도 돼?
응.
어?
한 사람 다 슬쩍 본 거 같은데.
봤어?
나 안 봤어.
나 안 봤는데.
왜 다 봤어?
내가 점쟁이 좀 맞나?
추워.
어?
어, 이 색깔이 아닌데.
추워.
이게 색깔이 중요할 것 같아요.
강당이 춥네.
강당이 춥긴 해.
넓어서.
어, 이거 색깔 어떻게 바꾸지?
잠시만요.
기다려주세요.
뭘까?
궁금해.
아까 분홍 색깔?
분홍색?
응.
살몬이 독이.
정답!
딸기우유?
아닙니다.
정답!
컵빙수.
아닙니다.
맛있겠다.
정답!
딸기 사고.
아닙니다.
딸기 사고가 뭐야?
사고.
망고 사고나.
아.
정답!
배스킨-
아닙니다.
기다리는, 기다려봐도 그리는 걸.
근데 나 이 친구 어떻게 생겼는지 기억이 안 나는데.
뭐지 저게?
어?
어, 좀 잘 그리는 것 같아.
이거야.
어?
야, 너와 네가 생각하기에 잘 그렸다.
정답!
어?
말해봐.
불닭볶음면 로제.
까르보 불닭.
까르보 불닭볶음면.
수아언니가 먼저 빨랐습니다.
저 잘 그렸지 않아?
잘 그려.
지금 보니까 잘 그렸네.
아, 저게 다 벼슬이야?
응.
잘 그렸네.
너네 리치가 그려준 너네.
리치가 아까 너 저렇게 그렸잖아.
아, 아쉽다.
불닭은 떠올랐는데 까르보가 안 떠올랐어.
잘 그렸다.
감사합니다.
너무 쉬워요.
급하게 로제라고 말했어.
오케이.
다음 희비.
맛있겠다.
까르보 불닭.
응.
배고파 갑자기.
네?
예?
어려운 건가 봐.
그러니까.
우리가 다 맞혀줄게.
내가 맞혀줄게.
나 잘 맞혀.
확인하셔도, 보셔도 됩니다.
네.
아, 근데 이거는 아, 열심히 그려볼게.
지안 언니가 잘 맞혀.
걱정하지 마.
잘, 잘 이거를 잘 모르거든요.
근데 한번 제 기억에 있는 대로 열심히 한번 그려볼게요.
응.
네, 그려주세요.
기억을 더듬어야 해.
어, 뭐야?
빨간색이잖아.
그러니까.
뭐지?
아직도 뚜뚜뚜뚜 소리를 듣고 아직도.
정답!
모노쿠마.
곰돌이 푸.
땡입니다.
정답!
리라쿠마.
아, 그런.
곰돌이 캐릭터?
뭐지?
모노쿠마 맞잖아.
정답 모노쿠마.
땡.
정답.
당갈롬파.
맞습니다.
예!
역시.
이거 맞힐 줄 알았어.
너가 맞힐 줄 알았어.
근데 이것만 그렸는데 바로 맞추네.
바로 다음 리치.
나야 나.
잠시만요.
됐어요.
됐어?
봐도 돼?
아니야.
아, 뭐야?
왜?
뭔데?
봐도 돼 이제?
어.
큰일 났다.
왜?
음.
누가 큰일 난 거야?
너의 그림 실력 믿어.
그림 실력이 큰일 나긴 했지.
어?
뭔가 좀 잘 그려지는 것 같은데.
저게 뭐람?
정답 소시지.
뭐냐?
정답 김치.
정답 수육.
정답 연어초밥?
정답 김치볶음밥.
아직 뭔가 더 있나 봐.
아, 정답 김치찜!
기다려봐.
정답 김장.
그다음 그림을 보고 싶어.
잠깐만.
색깔이.
김치.
음식인가 저게?
잠시만.
잠시만요.
김치.
김치 제육.
안 돼요.
싫어요.
하지 마세요.
어 됐다.
김치.
뭐야 저게?
에?
두촌쿠?
김치 두촌쿠?
망측해라.
저게 뭐야?
어?
두 개.
아, 저게 저, 두촌쿠 김치.
비슷해.
초코 김치?
비슷하다고 이게?
감자 김치?
김치 주먹밥?
정답 김치 붕어빵?
붕어빵?
동그란디?
정답 두촌 김치.
아, 잠깐만.
정답 쫀득김치.
정답 김치 쫀득.
맛있겠다.
감자?
뭐지?
감자 김치도 아니었어.
네?
정답 고구마 김치?
이게 끝이야.
혹시 더 그려줄 그런 게 없어?
조금만 더 그려줘.
저 저 동그라미의 정체를 모르겠어.
두쫑쿠 밖에 생각이 안 나.
동그라미를 조금 더 자세하게 그려줘야.
두쫑쿠가 맞아.
어?
두쫑쿠 김치야?
두쫑쿠가 맞았다고?
그게 반전인데.
있는 단어라고 이게?
아 나도 처음 봤긴 해.
정답 두쫑쿠 볶음김치?
그렇게 거창하지 않아.
근데 이이는 뭐야?
이?
2번.
순서, 순서, 순서.
아.
정 두쫑.
아 정답, 정답.
그러면 2번을 조금 더 자세하게 그려주면 안 돼?
아 아니다.
아 일번, 이번.
2번이 본인 딴에는 저게 자세하게 그린 거 아니야?
2번도 이해한 게 맞아.
근데 이게 어떻게 합치면...
두쫑쿠 무침?
두쫑쿠 절임?
두쫑쿠 뭔데?
아니, 아니, 아니.
그 풀네임으로 생각해야 돼.
두쫑, 두바이 쫀득쿠키 김치?
아니, 아니, 아니, 아니야.
두바이 정답.
두바이 쫀득쿠키 부침개?
정답 두바이.
두바이 가자.
저게 뭐야?
저게 뭐지?
김치잖아.
아까 그거.
정답 두바이 배추?
두바이산 배추.
잠깐만.
두바이.
아니, 아니.
정답 두바이 김장김치.
아, 아!
정답!
두바이 김장.
두바이 쫀득쿠키 김장.
어 잠깐만.
단어가 조합이 안 돼.
저게 뭐야?
아 정답!
두바이 쫀득쿠키 김치맛.
아닌가요?
정답!
두바이 쫀득쿠키 김장.
아니야.
아까 그거 아니었어.
내가 했어.
그래?
어.
저게 뭘까?
정답!
두바이 쫀득쿠키 고춧가루.
두바이 쫀득쿠키 만들기.
어 억양이 달라나?
두바이 쫀득쿠키 김치.
비슷해.
아 잠깐만.
비슷하다고?
너무 너무 많아.
정답!
어 근데 아까 한 거 아닌가?
두쫑쿠 김치?
그래 했어.
아니 김치.
정답!
두바이 쫀득쿠키맛 김치.
그러니까 너무 많아.
정답!
김치맛 두쫑쿠.
너 아니 그 줄이면 안 돼.
아 그래?
풀버전으로 생각해야 돼.
근데 너무 많아.
정답!
두바이 쫀득쿠키 배추김치.
너무 길어.
두쫑쿠 배추김치?
줄이면 안 돼.
두쫑쿠 백김?
아니 줄여선 안 돼.
정답!
두바이 쫀득쿠키 배추.
아니, 아니야.
너무 길어.
두쫑쿠로 해야 되네 그러면.
정답!
아니, 아니야.
줄이면 안 된다는데?
두바이 쫀득쿠키 전.
자 생각을 해봐.
두바이 쫀득쿠키가 몇 개의 단어가 합쳐진 거야?
두바이 쫀득쿠키 세 개.
그니까.
정답?
아 두바이 쫀득 김치?
아니 했어 그거 내가.
했어?
미안.
두바이.
그런 느낌이야.
하나만 줄여.
하나만 줄인다고요?
정답!
두쫑김치?
줄이지 말라고!
정답!
두쫑김?
아 잠깐만 아닌가?
아 정답!
두바이 쫀득김밥?
김밥?
아니 김으로 시작하니까.
아니, 아니, 아니야.
김치가 맞아.
두바이.
두바이 쫀득 두쫑쿠 싹싹 김치?
줄이면 안 돼.
너 아까 초은이가 좀 비슷했어.
정답!
두바이.
내가 뭘 말했지?
정답!
두바이 쫀득쿠키 김치.
어 너 거기서 좀만 덜어내.
정답!
두바이.
많이 덜어내.
정답!
두바이 김치.
어?
아 말하면 안 돼.
그럼 이게 뭐야?
두바이 김치가 뭐야?
몰라 나도.
나도 최선을 다했다고.
어 근데 나 이거 본 거 같긴 해.
이게 두바이 김치가 뭐야?
아 그때 이거 내가 우리 집 가는 길에 차에서 AI가 만들어준 그거 아니야?
어어 본 거 같아.
맞네.
생각났다.
이걸, 이걸, 이걸.
아니 줄이면 안 돼.
두쫑쿠?
아니, 아니 줄이면 안 돼.
두바이 쫀득쿠키 너무 많아.
두쫑쿠?
두바이 배추김치 했다가 두바이 백김?
아 어지러워.
그러니까 김장까지 나왔는데.
아 아쉽다.
너무 어렵다.
맞아.
아니 근데 내가 비슷해 하자마자 바로 두쫑쿠.
아 줄이면 안 돼.
두바이 쫀득쿠키.
아니야.
너무 많아.
두쫑쿠.
무한반복이야.
너무 어렵다 근데.
아 어지러워.
다음 문제 또 있나요?
아니요.
다음 게임으로 넘어가 볼까요, 그러면?
아, 다음 게임이구나.
네, 초은 씨.
잠시만요.
그 자리에 그거야.
저희.
아,
다음 게임은 이제 이어그리기 게임인데요.
이제 그릴 순서를 정하고 이제 첫 번째 사람이 제시어를 먼저 보는 거죠.
그리고 뭘까요?
그 다음에?
첫 번째 사람의 그림을 보고 그 제시어를 유추해서 또 그리는 거예요.
어허 잠깐만 다시 한번요.
그림을.
아, 예전에 우리 그 약간 몸으로 말해요.
이런 것처럼?
근데 그거 아니야?
원래?
비슷하네.
첫 번째 사람이 제시어를 보고 그리고 두 번째 사람이 그걸 맞추고 그리고
세 번째 사람이 그걸 그리고 이렇게 가야 되는 거 아니야?
맞아.
맞추고 가는 거야.
그러니까 우리 저번에 했던 게임처럼.
만약에 언니가 김치를 그렸어.
그럼 내가 그럼 한글로 김치를 써.
이 언니의 그림을 내가 뭔지 맞추고 그럼 네가 내 단어를 보고 그냥 그리는
거야.
이건 이거 말씀하시는 거 아니야?
하고 또 내가 그거를
쓰면은 그럼 순서가 이렇게 되면 안 되는데?
그럼 언니 어떻게 돼야 되는 거야?
그러니까 그리고 맞추고 그리고.
어 그러네.
어떻게 끝나야 되지?
아 그림만 보고 그림을 이어 그리는 건가?
음 그럼 똑같이 그리면 되는 거잖아.
어.
마지막 사람이 맞추는 거야.
근데 이게 양끝이.
어?
저기요.
어디서 시작해도.
어디서 시작할까요?
자신 있으신 분 있어요?
난 언니가 맞추자.
그럼 언니가 맞추는 사람.
아 리츠 먼저 한번 해보자.
아 그래.
먼저?
응응.
아 그래.
그리고 내가 맞춰?
아니 리츠 먼저 그리.
그러니까 언니가 맞춘다.
아 내가 한 말이랑 똑같은 말 한 거야.
그래.
제시어는 뭐 땡땡하는 땡땡 이걸로 다 통일이 되는 거죠?
어 뭐뭐하는 그걸로?
오케이 알겠습니다.
그럼 다 엎드리고 있으면 되나요?
리츠 빼고?
자, 잠시만요.
[웃음]
자, 자, 잠시만요.
음...
시작해주세요.
됐어?
봐도 돼?
우린 계속 엎드려야 되는 거 아니야?
맞아.
아 맞네.
노래 하나 불러봐라.
[노래]
우와와라니까.
[노래] 나 안해.
[웃음]
[노래]
아 저기 리치 언니가 그리고 있는 건가?
응.
아.
[노래]
씨가 하고 있어.
그렇게 불러.
일, 일분 지났나요?
아, 이것도 일분이야?
우와와라니까.
[노래]
근데 울라라고 하지 않아?
나?
우와와야.
우와와.
우와와?
[노래]
난 최선을 다 했어.
제가 보면...
어, 뭐야?
제가 보면 되나요, 혹시?
보고 그려야지.
저 봐도 돼요?
어 뭐야?
에?
저게 뭐야?
혹시 본 걸 기억해서 그려야 되는 건가?
아 근데 이게 내가 첫 번째였다 개총 그거야.
아, 오, 난 일단 뭔지 모르겠는데 한번 똑같이 그려볼게.
근데 리치가 그거는 너 쪽에서 시작하는 지아 언니 쪽이야.
[웃음] 아니 똑같아.
아니야.
내가 어떻게 생겼는지 잘 몰라.
어?
음.
처음에 이거였던 것 같은데.
[노래]
자꾸 하염없이 눈물이 나.
어 근데 나 약간 알 것 같기도 하고?
언니 시간이 일분이래.
[노래]
네가 떠나간 뒤에 잠이 오지 않아.
지독한...
빨리 날이 따뜻해지면 좋겠어.
나도.
놀러 가고 싶어.
한강 가고 싶어.
한강, 한강...
나 뭔지는 모르겠는데 그냥 똑같이 그렸어.
나 다 그렸어.
저 봐도 되나요?
다 그린 거 맞아?
다 그린 거 아니야?
이, 막 이런 거 있었던 것 같은데 아닌가?
옆에 내 그림이 있긴 해.
봐도 되나요?
이제 저.
내 그림이 있긴 해.
뭐...
어 다 그린 거 아닌가?
큰일 났다.
그, 그 하면 되는 거죠, 저?
어 나 이, 이거 아니야?
잠깐만, 잠깐만.
저 아직 켜지 않았습니다.
예?
이거 다 그린 거 같은데?
[노래]
안 돼!
나의 포인트가 없어졌어.
어 이렇게 하니까 따뜻하다.
하.
아 입냄새.
추워.
이게 뭐야?
[노래]
잠깐만.
어머.
얘는 그냥 받아쓰기 하고 있는데?
아 보고 그리는 거 아니었어?
안 돼.
아 그래?
보고 그리면 안 돼.
아 보고 그린 건 줄.
근데 그럼 나 기억이 안 나.
뭐 이런 거였던 것 같은데.
그러면 큰일 났어.
그거야.
몰라.
뭐 이런 거였던 것 같은데.
[노래]
언니 이제 울랄라로 부른다.
우와와야.
울랄라야.
[노래]
우와와야.
[노래] 나 이거밖에 기억 안 나는데 그러면.
[노래]
와 큰일 났다.
많이 큰일 났어?
어.
그래도 나는 많이 그렸어.
잠시만 나 이거 켜야 돼.
[웃음]
우리는 근데 봐도 되는 거 아니야?
이미 넘어갔으니까.
어 나 보고 있는데?
그래?
나 눈 감고 있었는데.
그리면 됩니까?
어.
근데 나는 포인트 나름 있어.
약간 뭐 약간...
어?
그럼 그거 그린 거 아닌가?
그러니까 맞는 거 같은데.
아니야.
아니야?
[노래] 잃어버린 채 외면하는 것 같아.
뭐야?
[노래] 참을 수밖에 없어.
왜 이렇게 잘 알고 있는 거야?
서원이 쓸데없이.
그거 아니야?
아니야?
이게 뭔데?
아 그거는 맞는 것 같은데.
그러니까 초원이가 많이 빼먹었어.
어.
그래?
아니야.
근데 그게 아니야.
그래?
어.
어?
스-스토리가 생겼는데 갑자기.
이거야?
[웃음]
뭐뭐하는 뭐뭐여야 돼, 정답이.
어?
몰라.
나예요?
봐도 돼요?
어.
아?
허.
못 맞혀.
자, 일단 저거 리친가?
뒤에는 입인가?
예?
이 언니는 그걸 몰라, 그냥.
뭔데?
맞혀와.
뭐뭐하는 뭐뭐?
너네 다 맞혔어?
난 뭔지 몰라.
우리는 그냥 똑같이 그림, 그림을 그렸을 뿐이야.
저게 단간론파에 나오는 그 곰인 것 같은데.
맞는 것 같은데.
뭐지?
아닌가?
정답!
입이 괴롭히는 리츠.
아.
아!
뭔데요?
아니 내 그림을 봐, 내 그림을 보면은.
그 저기 저 달러 말풍선을 이비 언니가 빼먹었고 그리고 저게 치이카와야.
근데 일단 치이카와 나 어떻게 생겼는지 몰라.
근데 옆에 우사기를 그려놨어.
내가 억울한 표정인 거예요.
아, 예?
근데 저게 여기서는 잘려 있는데 여기서는 다 보인단 말이야.
그래서 우사기를 그리고 쇼핑 바구니 그리고 저 달러까지 해서 저거 사자 이렇게
수아, 이비 했는데 이비 언니가 저 달러 말풍선을 빼먹고.
[웃음]
아 근데 거의 나랑 비슷하게 그렸잖아.
초은이가 레전드인 게 초은이가.
[웃음] 초은이가 수아 언니랑 이비 언니를 없애버린 거야.
아니, 그니까.
저게 어떻게 치이카와야!
보고, 보고 그리는 건 줄 알고 일단 여기 보고 그린 다음에 아 이렇게 그리는구나
했는데 그림이 사라진 거야.
그래서 나 이비-
보고 그리면 안 돼.
이비, 수아가 있는 것조차 기억을 못했어.
그 기억력 테스트라고 생각하면 돼.
아, 이제 몰랐어.
어렵다.
내가, 내가 아는 캐릭터가 우사기밖에 없어서.
우사기도 이렇게 안 그리잖아.
나는 뭐라고 생각했냐면 모-모노미,
그니까 이 셋이 최근 그 라이브 스트리밍, 스트리밍 해도 되는 게임 단간론파
그거 된다 해가지고 했던 거에서 이제 모노미 괴롭히는 모노쿠마인가 해가지고
이제 난 저렇게 그렸지.
아니, 근데 그 리츠가 그린 저 곰이 왜 이렇게 가운데가 약간 갈라져 있는
거야?
아니, 어떻게 저렇게 나온 거야?
모노쿠마인 줄 알았어.
하치와레가 그 약간 무늬가 있지 않아?
이래, 이래요.
그러니까 난 그걸 표현하고 싶어.
그러니까 내가 어떻게 생긴 줄 모르니까.
아니, 그래도 이렇게 이렇게 반절을 이렇게 갈라 놓으니까.
처음에 이렇게 해놨는데 그 웃음이랑 코랑 이렇게 섞여가지고 살짝 반갈죽이
된 거야.
아, 그런 거야?
그래서 나는 당연히 얘가 모노쿠마를 그렸겠구나.
근데 왜 수아랑 내가 있지라는 그냥 나는 그냥 보고 따라 그려야겠다 이러고
그냥 그린 거지.
[웃음]
어려웠다.
그래서 내가 딱 보자마자 아 이거 내가 첫 번째 하면 안 됐었다라고 한 거야.
치이카와 쇼핑하는 수아와 이비였다니.
제.
그게 단간론파가 됐다.
그러니까.
말도 안 돼.
누가 봐도 단간론파 아니었어?
너무 곰돌이에 선이 그려져 있길래.
근데 몇 문제 맞추는 건가요?
어.
그러면 지한 언니가 그리는 걸로 가볼까?
좋아.
저 그거 스케치북 주세요.
잠시만.
응?
천천히 해도.
그러면 내가, 리-리츠 언니가 맞추는 건가?
어.
그러면 내가 언니 스케치북으로 그릴래.
야, 너 아까 하나도 안 지워놨더라.
내가 다 지웠어.
뭐?
너 그림 뒷정리.
다들.
죄송합니다.
뭐야?
이거 잠깐만.
숙여주세요.
아직인가요?
어.
보여주세요.
아, 오케이.
우나나우나.
어, 잠깐만.
야, 이거 지우개로 해놓으면 어떡하니?
죄송합니다.
지우느라.
지우개로.
[노래] 나
진짜 잘하고 있다.
별로 신뢰-
색깔이 안 바뀌어.
색깔이 안 바뀌어!
근데 별로 신뢰가 안 가.
색깔이 안 바뀐다고!
이거 작고 이거.
안 돼!
바꿔봐, 빨리.
아님 색깔을 써, 글씨로.
근데 색깔을 쓰는 것보다 그냥 많이 그리는 게 오히려 더 나을 수도 있어.
색깔이 중요한 건가?
색깔 중요해.
나한테 색깔이 중요하다고.
안 돼.
색깔이 안 바뀌어.
[웃음]
어?
반응이 너무 무서워.
오케이.
지한 언니를 신뢰하면 안 돼.
왜?
왜냐니?
잘 그렸어.
차라리 이 표시가.
아, 이거 너무 약간 그럴게 해버리려나?
어?
뭔지 몰라.
약간.
몰라.
언니가 그림을 그리다 만 건지.
완벽하게 그림을 그렸는데?
완벽해?
완벽한 거 맞아?
그럼.
진짜?
그렇대.
잘 그린다.
아, 근데 나 초은이 그림 봐야 되잖아.
나 너무 무서워.
이번엔 잘 기억해서 그려볼게.
초은이가 중앙에 있으면 안 돼.
잘 기억해서 그려볼게.
그래, 어떻게 하는지 몰랐으니까.
진짜 잘 그려.
우와!
근데 너무 많은 묘사가 들어가면 내가...
모르겠다.
어떻게 그리고 있는지.
어?
잠깐만.
근데 내, 언니가 그림...
[웃음] 우와 진짜 잘 그리는데?
난 열심히 했어.
어, 잘 그렸다.
저게 뭐야?
어, 어.
네.
오.
근데 저게 맞는 게 맞아?
안 돼.
아직 카운트.
아니야?
들어가긴 해.
알려주고 싶다.
잠깐만.
근데 이제 중간에 초은이가 들어가 가지고 문제긴 해.
잠시만요.
약간 여기서 이렇게 절단이 다다다다다 된다.
여기서 꼬여버린다이.
아니야, 아니야.
그러지 않아.
그러지 않냐니?
쉿.
그러지 않아.
또 언니한테 쉿.
쉿.
너 그러다 한번 그 이비 언니한테 그 불려간다?
너, 너 나와!
어, 어, 어.
너, 너.
큰일 났다.
일로 와봐.
봐봐.
초은이한테 가면 이 묘사가.
달라져.
절반은 깎여 먹고 들어가.
이거 아니야?
아, 근데 나 이거 표현을 못하겠는데.
색깔이 왜 안, 안 바뀌어지지?
어?
실화야?
야!
아니야.
얘 또, 얘 또 반만 그리기 법칙 한다, 아까처럼.
이거 아니었어?
나 무서워.
초은이를 마지막으로 그 유배 보내야 돼.
맨 처음으로 하는 건 어때?
그러니까 일단 정답은 땡땡하는 땡땡이잖아.
나 이때 이거밖에 못 봤는데?
어.
이런 느낌 아닌가?
초은이는 마지막으로 유배 보내야 된다니까.
그니까.
근데 이거 사실 스타트가 잘못됐다고 볼 수 있지.
근데 이거 맞잖아.
이거 아니야?
이런 거였는데.
괜히 그렸나 이거?
어.
지워, 지워.
네?
땡땡하는 땡땡이잖아.
잠깐만.
그렇네.
나도 몰라.
잠깐만.
유추를 해야 되는 거잖아.
그럼.
나름의.
아.
유추할 게 뭐가 있어?
똑같이 그리면 되잖아.
그러니까 이걸로 유추가 안 될 것 같으니까.
아, 오케이.
일단은 한번 해보겠습니다.
알겠습니다.
따라.
따라따따따따.
오 잘해, 잘해, 잘해!
뭐야, 바퀴가.
바퀴가.
아니지, 이거.
여기 있어야겠다.
응.
아, 나 너무 추워서.
엥?
왜?
저거 뭐야?
이거 아니야?
꺼졌.
어.
뭐지?
꺼진 건가?
오!
따라따따따따.
뭔가 이번에 일 분이 길면서도 짧은 느낌?
안 나와.
따따따따.
저게 뭐야?
뭐 이런, 이런 사람 있지 않았어?
그 자세가 뭐지?
이렇게 뭔가 이런, 이런 사람이 이렇게 있었던 것 같은데.
약간 이런 느낌 아니야?
잘 살리긴 했다.
잘 그리네.
다 잘 그려.
이런 느낌 아니야?
아, 저게 있었나?
봐도 돼?
네, 됐습니다.
경도.
어?
그런 건가?
나도 몰라.
난.
경도하는 누군데?
누군데?
그러니까 일단 내가 본 그림은 이랬어.
근데 내가 본 그림도 이랬어.
거짓말.
경도하는 초은, 리츠, 수아.
너무 많-많은 거 아니야?
세 명.
아, 아까도 두 명이었으니까.
정답 맞아?
아, 그래.
아니 누군지.
다시 한 번 기회를 줄게.
경도하는.
아, 그러니까 누군지를 안 그려놓으면 어떡해?
애초에 그렇게 생겼어, 처음부터.
처음부터 뭐가 그려져 있진 않았어.
경도하는 누구야?
자, 경도하는.
여기서 세를 맞춰야 돼.
일단 네 명이긴 한데 나오는 거는.
자, 경도하는.
자, 수아, 리츠,
초은은 아니니까.
왜 아닐까?
왜?
너무 많다며?
아.
아, 근데 난 이거밖에 없어.
경도하-경도하는 수아, 초은, 리츠.
뭔데?
정답 뭔데요?
누군데?
경도 누가 하는데?
아.
수아는 왜?
근데 사람이 왜 이렇게 많아?
아니, 내-내가 그래서 색깔이 중요하다고 그랬어.
색깔이 안 바뀌는 거야.
초은은 왜 이렇게 그렸냐.
아니, 저렇게 그렸어?
그럼 내가 저기서 뭘 봤다고 해야 돼?
그냥 나는 도둑을 그 경찰이 도둑을 잡아가는 거라 생각을 했어.
잘 그렸어, 저거 되게.
아, 이거 근데 아쉽다.
근데 초은이가 이렇게 그렸어.
아니, 비슷하잖아.
잘 그렸어.
그래서 나도 이렇게 그린 거지.
그러니까 누군지만 좀 정확하게 했으면 맞혔을 텐데.
내가 봤을 때는 처음을, 그러니까 마지막 일단 초은이어야 돼.
우리가 정답을 맞추려면 초은이를 일단 빼야 돼.
그리고 처음을 수아가 해야 돼.
아.
그래.
처음을 수아가 하고 그 다음에 여기 순서가 중요한데.
근데 나 지한 언니보단 묘사 잘해.
그러면은.
그러면 수아, 리츠,
지한, 이비 어때?
그래.
이렇게 해야 정답을 할 수 있을 것 같아.
그리고 초은이가 맞추는 걸로.
근데 수아 언니도 같이 경도했는데.
수아, 리츠.
수아, 리츠, 이, 아, 지한, 이비.
그리고 초은이가 맞추는 거지.
그래.
아, 맞다.
스케치북.
시간 안에 그릴 수 있을지 모르겠다.
야, 이거 뭐야?
할 수 있다, 할 수 있어.
이거 뭐야?
경도하는 초은과 리츠.
잘했다.
잘 유추했다.
초은이가 이상한 거 만져놨어요.
아니, 내가 만졌어, 넘기면서.
아, 그래?
뭐가 또.
터치가.
네가 내 거 썼잖아.
초은이 거야?
이거 지워야겠다.
이거 색깔 왜 갑자기 안 바뀌지?
아, 난 색깔, 색깔파인데.
난 모든 걸 색깔로 설명하는 사람인데.
어우, 여기 왜 이렇게 추워?
응?
왜?
그 자리가 되게 춥나 봐.
다 엎드리세요.
눈 감으시고.
패드 보시면 안 됩니다.
네.
시작해볼까요?
아, 네.
사랑은 아하 무나하나.
아하 무나하나.
배고파.
여기 고르륵, 고르륵.
고르륵.
아까 밥 먹었잖아.
맞아.
몇 시에 먹었더라?
일찍 먹었어, 언니.
그러게, 일찍 먹었어.
내가 좀 늦게 먹었어.
두 시 반 좀 넘어서?
먹었던 것 같은데.
두세 시?
세 시쯤 먹었겠다, 언니.
응.
또르르 또르르르.
그래, 그리 쉽지는 않겠지.
테이라, 테이라, 테이라, 테이라 진화시켜줘.
공기 퐁 공기 왜 나만 진화 못하는 거야?
엔젤몬!
이거 이거 해야 돼.
왜 나만 진화 못하는 거야?
왕왕왕 빵!
공기빵.
엔젤몬.
바닥몬.
아, 어?
아 저저 잠시만요.
이거 좀.
똑바로 해야 된다잉.
뭐야 이제 리치 언니가 그리는 거야?
응.
후후.
아 아 아 아
저 그릴게요.
예.
딴따란딴딴딴딴딴딴따란따란딴딴딴딴딴따란딴딴.
으이?
아 추워.
미안해.
누가 자꾸 또 훌쩍댑니까?
휴지를 가져가세요.
그냥 코 먹을래요.
어?
안 된다.
왜?
안 나와?
응.
그래, 색연필이.
이것도 혹시 시간에 들어가진 않겠지?
앗, 따가워.
추가시간 주시겠지.
아, 됐다, 됐다.
고개를 숙이고 있으니까 더 나와 콧물이.
휴지 좀 줄까?
고개 한번 들어보고 괜찮으면.
야, 야 빨리빨리 빨리.
야, 야.
무슨 소리.
야,
야.
잘하네.
나나나나나.
음, 나 잘 그렸는데?
어?
[웃음]
응?
잘했어.
아, 추워.
어?
왜?
색깔 왜 그래?
안 바뀌어서 이렇게 해놨어.
바뀌나?
어 뭐야 안 나와 펜이.
그거 좀 기다리면 나와.
그래?
추추 주시나요 이거?
추추?
추가시간.
어 이거 뭐야?
색깔 안 바뀌네.
그럼 무슨 색깔인지 옆에 써.
그래.
아 이러고 있었어?
어 추워가지고.
[웃음]
아 너무 적나라하게.
아 들켰다.
됐나?
좀 더 디테일하게 그리자.
하지 마.
뭘 추가하면 헷갈려.
따뜻하지?
응.
여기 따뜻한 바람이 나오고 있어.
미미 언니를 믿자.
나, 나에게 너무 막중한.
저 봐도 되나요?
네.
에?
이번 거 쉬운데?
어, 이번 거도 쉬워.
아 아 나 알았다.
나 알았다.
잘 그려야 돼.
빨리 그려.
아 오케이, 오케이.
자, 저 이제 그릴게요.
네.
어 잠깐만 나도 갑자기 안 나와.
이것도.
펜이 갑자기 안 나와요.
진짜로 안 나와요.
자꾸 우리를.
어 됐다.
왜?
추워?
추워.
여기 여기 안 보이는 따뜻한 바람이 나오고 있어가지고.
추추추추추 윙검.
알아냈다 어떻게 그릴지.
추윙검 알아?
저거 뭐야.
아니.
뭐야?
왜 잘 그리는데?
추추추추추 추윙검 춤?
추추추추추 윙검.
아니, 아니, 아니야.
그 혼잣말에 대답하지 않아.
추추추추추 추윙검 추추추추추.
시작됐다.
뭐지?
나나 나나 나나 나나나 나나나.
워버버버버 위아.
넌 삐그덕.
삐그덕.
거름 그리고 장난 버린 듯이 웍.
캐럿 but I think 너는 되는대로 웍.
나.
하!
워버버버버 위아.
위아.
눈길을 끌지 내가 그 원인.
Get out my way.
위아.
Cuz I'll be busy.
문제는 다 패스 패스 다 털어내고.
됐나?
이거 맞는 거 같은데?
일단 축구인 거면 지안 언니일 거 같은데?
그러니까.
축구 보는 지안 이런 거일 거 같아.
좀 더 디테일해야 돼.
아.
그게 맞았어.
음.
어.
축구 보는 지안에서 조금 더 디테일하게 하면 축구
보면서 축구 응원?
[웃음]
아 오케이.
얼추 비슷하면 인정이래요.
그냥 정답 외치시죠.
축구 보는 지안.
정답!
축구 보...
에?
오 맞아요.
뭐야?
뭐지?
정답 뭐지?
아
TV다.
TV.
TV가 있었구나.
근데 거의 유사하게 갔어요.
그러니까.
잘했네.
이게 순서가 중요하다니까.
이거는 쉬웠다.
그 역시 전체.
아 잘했다.
귀여워.
미미 잘 그렸다.
오.
귀여워.
왜 이렇게 푸짐해 엉덩이?
[웃음]
아니 근데 처음에 나는 저 밑에 저게 누구야라고 했다가 저 축구 보고 알았어.
그러니까 밑에가 중요해.
그러니까.
엉덩이 붙이고 있다니
면에.
잘 그렸네.
잘 그렸네 다들.
오.
마지막은 그래도 괜찮다.
재밌다.
뭐.
마지막.
자 그럼 마지막으로 우리 하나.
그리고 언니의 지혜.
저는 여기서 그릴게요.
너무 추워서.
마지막은.
일 년 뒤의 나.
어.
일 년 뒤의 모습.
우리 모습.
우리까지 하려면 시간이 없으니까.
일 년 뒤의 나?
응.
일 년 뒤의 나.
스케치북.
어디 있어?
일 년 뒤의 나라.
응.
제한 시간은 따로 없습니다잉.
고민되네.
차가운 수술대에 누울지 말지.
에?
무슨 말이야?
그건 안돼!
일 년 뒤의 나.
러브 유어셀프.
러브 유어셀프!
따따따따따따따.
그림을 나도 예쁘게 그리고 싶다.
아이고.
1년 뒤.
카카투따떽.
아이 아닌 거 같아.
일 년 뒤?
응.
그 다음에 이렇게 그리고 이렇게
이렇게 하고.
그 다음에.
아 뭔가 멋있게 그리고 싶은데.
근데 내가 그림으로 표현을 못할 것 같아.
맞아.
설명을 안 해주면 뭔지 모를 것 같다 이거.
그림은 기세야.
아니야.
이등신으로 그리랬어 수아가.
이등신으로 그린 것도 너무 어려운데.
어떻게 이등신을 그려?
일 년 뒤면은
2027년이네요.
정말 나이 먹기 싫다.
저도요.
동결건조 시켜줘.
차가운 냉장고 안에.
일 년 뒤면 우리는 어떻게 돼 있을까?
우리?
음.
엄청 잘 돼서 콘서트 하고 있으면 좋겠다.
콘서트 하고 싶다.
나도.
전국투어.
좋겠다.
일 년 뒤에?
응.
꿈이 너무 큰가?
쏘리.
그렇게 되면 좋긴 하겠지만.
이렇게 해서.
이렇게 하고.
이렇게 해서 뭔가 투명하게.
아 있네, 투명도가.
그래서 이렇게 해서.
생각보다 그림이 좀 는 것 같은데?
나도.
나도 늘었어.
최고다.
아,
또 왜 안 됩니까?
천천히 해보이소.
잘 됩니다.
투명도를 이렇게 해서.
어?
하이.
아, 또 안 됩니까?
안 돼.
그 다음에.
귀여워.
다들 거의 다 그려가나요?
네.
빨라.
그 다음에.
어?
이거 아닌데.
안 돼.
음.
근데 하고 싶은 게 너무 많은데.
가장 최근 든 생각으로 해야겠다.
다 그린 것 같아 난.
나도 거의 다 한 듯.
나도.
어떤 분이 집중에 정수리들이래.
그럼 열심히 그려야지.
난 끝.
나도 끝.
진짜?
나도.
나.
아 아니다.
나 빈 공간이 왜 이렇게 많지?
엥?
아 왜 내 거 봐?
볼 것도 없네.
헐
상처야.
이게 우리 맏언니.
아 왜 자꾸 봐?
아직 공개도 안 했는데.
귀여워.
귀여워서.
다 했어.
진짜?
응.
그럼.
그럼 나도 이만큼.
자 다 그렸으면 제 거 먼저 공개하겠습니다.
네.
공개해 주세요.
빠밤.
어?
네.
자, 원래는 원래 엄청 많았는데 가장 최근 들었던
생각으로 이제 그려봤는데.
이제 제가 쿠,
쿠, 쿠, 쿠키런, 쿠키런을 되게 좋아하는데 그 어제 엊그저께 그 갔다 왔거든요.
오주년 페스티벌을.
근데 굿즈가 너무 비싼 거예요.
그래서 내년에는 꼭 성공해서 육주년 때는 모든 굿즈를 다 살 수 있는 그런
멋있는 누나가 되자라고 생각을 했기 때문에 오늘.
멋지다.
어?
누나?
어.
그래서 이렇게 그림을 그려봤습니다.
감사합니다.
멋지다.
멋진 꿈이네.
저런 목표도 좋지.
그럼 양손 가득.
다음.
다음 전가요?
네.
저는 말이죠.
자, 여기 이 그림에 이 지금 옆에 막 하늘 있잖아요.
이게 뭐냐면은 높은 고층 빌딩에 그 뭐라고 그러죠?
전광판에 제가 딱 띄워져 있는 모습이에요.
그래서 거기에 이제 그 밑에 나오는 거죠.
고척돔 콘서트 한다 이렇게.
그래서 제가 나오는 거예요.
멋진 모습으로.
머리는 왜 저렇게.
스페셜 에디션.
스페셜 에디션 이비.
이비.
아, 밑에 있네.
이비라고 적으신 건가요?
네, 네.
이비라고 적고 저기 옆에 구름과 새가 있는 건 그만큼 높은 고층 빌딩의 전광판에
내가 나온다.
오, 잘 그렸다.
감사합니다.
다음 수아.
우와.
진짜 잘 그렸다.
비슷한데 저도 돈 많이 벌어가지고 집에 이제 우사기 굿즈로 꽉 채우고 싶습니다.
그럼.
치이카와 굿즈.
아, 저게 집인 거야?
가게가 아니고?
우리 집, 우리 집이야.
저 코타츠에 있잖아.
저거.
잘 그렸다.
제가 이제 사실 우사기 토벌봉을 사려고 했는데 제가 딱 토벌봉을 집는 순간
어떤 뒤에 있는 커플분이 계셨는데 거기서 여자가 우사기 토벌봉이 제일 못생겼다
이래서 아
이러고 이러고 이러고 이러고 하고 다른 거 사러 갔어요.
스무룩.
그래서 돈 많이 벌면 나도 지아 언니처럼 우리 내년에 돈 왕창 벌어서.
그럼.
우사기 굿즈를 풀매입 하겠다.
멋진 어른이 되자.
그럼 그럼.
난 지금도 어른이지만.
맞아.
다음 하시오.
리츠.
나는 콘서트.
야, 근데 미안한데 나 진격의 거인이야, 혹시?
나 근데 저거 혹시 저 만쟁이가 혹시 나야?
어.
뭐야?
너 나랑 그렇게 차이 안 나잖아.
삼 이비가 수아 한 명이네.
근데 이게 여러분 신체의 비밀이 한 가지 있어요.
뭔데?
이비 언니랑 저랑 어깨 높이는 별로 차이가 안 나거든요.
근데 이비 언니가 목이 조금 짧은 편이고 제가 목이 긴 편이라서 그래서 키가
차이 나는 거였어.
근데 수아가 멀찍이 저렇게 서 있는 게 너무 웃겨.
그러니까.
우뚝 서 있네.
아니, 나는 내가 멀리 있는 줄 알았어.
아니야, 아니야.
우리 일자로 서 있는 거야.
어.
대형이 아니야.
일자로 서 있고 현실 고증이야.
진짜?
그런 거야?
어, 그럼.
멋지다.
짜증나.
귀여워.
리츠.
다음 초은이 거 공개해 주세요.
짜잔!
이 그림의 의미는요.
일단 뭔가 일년 뒤에 나니까.
근데 잠깐만.
시간을 그렇게 많이 주셨는데 왜 저거밖에 안 그린 거야?
그러니까.
일단 스타트를 늦게 했습니다.
아니, 근데 어 그래서 일년 뒤에 나니까 좀 뭔가 더 조금 더 현실적으로
생각을 해보자면 물론 고척돔 콘서트 단독 콘서트 너무 하고 싶죠.
근데 일년 뒤는 살짝 힘들 수도 있으니까 살짝 팝업 같은 건 할 수 있지
않을까요?
그래서 그 팝업에 이제 팬분들이 써주는 그런 포스트잇들 그런 걸 보러 가기
위해 잠입을 하는 겁니다.
몰래 슬쩍.
몰래.
마스크를 끼고 이렇게 슬쩍 갔다 오는 거지.
그것도 재밌겠다.
그러니까 재밌겠다.
그러니까.
그럼 절대 우리 난 다마고치도 치익하고 아무것도 안 메고 가야겠다.
맨몸으로 가야지.
맞아, 맞아.
우리 말하면 안 돼.
어.
말하면 안 돼.
카톡으로만 얘기해, 그냥.
나중에 나중에 저희는 그거 하고 싶어.
저희가 이제 또 앨범 자켓 촬영을 한번 했었잖아요.
네.
그때 썼던 소품들이나 우리가 평소에 쓰는 약간 그런 것들을 팝업에 약간 전시를
해두고.
재밌겠다.
그러면 되게 좋지 않나?
뭐 그런.
그러니까.
해보고 싶어요.
잘 되면.
재밌겠다.
기대 많이 해주세요.
예.
열심히 준비하고 있어요.
그럼요.
오!
나 빈 공간이 왜 저렇게 많은 거야?
수아언니 팔 긴 것까지 현실 고증.
그러니까.
근데 진짜 뭐지?
레슨할 때마다 강인 쌤이 나한테 "수아님 팔이 너무 기시다." 이래서 맨날
맞아 이렇게 이렇게 슥 내려.
붕.
좋습니다.
저 이렇게 일년 뒤 모습까지 그려봤고 저희 이제.
마무리를.
마무리를 할 건데 합시다.
일어나서 할까요?
네.
약간 스케치북 내려놓고.
전 여기 뒤가 좋습니다.
좋아요.
유배.
유배?
자, 그러면 저희 오늘 너무 재밌는 그림 그리기 컨텐츠 봐주셔서 감사하고
저희는 또 일주일 뒤에 돌아오도록 하겠습니다.
여러분들 감기 조심하시고 따뜻한 밤 보내세요.
안녕!
오늘도 즐거웠다.
오늘도 재밌었어요.
재밌었어.
안녕!
감기 조심해.
감기 조심.
일주일이나 기다려야 되네.
감조.
아쉽다.
안녕.
유토브라그.
고마워.
안녕.
아쉬워.
벌써 12시.